# Morning Brief — 2026-07-23

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** ta sesja nie ma połączonego konektora `mcp__alpaca__*` (tylko `mcp__github__*`). Bezpośrednie wywołanie `GET /v2/account` z env vars sandboxa (`APCA_API_KEY_ID`/`APCA_API_SECRET_KEY`) zwraca `401 unauthorized`; bezpośredni `curl`/`WebFetch` do Yahoo Finance dostaje `403` z proxy egress tej sesji — ten sam gap co w każdym briefie od 2026-07-01. Dane niżej zmostkowane przez: (a) live logi najnowszych ukończonych runów `exit-monitor` (`29985539475`, 2026-07-23T06:36:07Z) i `defense-monitor` (`29985539482`, 06:36:09Z) — oba drukują żywe odczyty `/v2/account` i VIX prawdziwymi repo-secrets; (b) log ostatniego prawdziwego sesyjnego skanu `price-monitor` (`29953019300`, wczoraj 2026-07-22T19:56:20Z — dzisiejszy jeszcze się nie odbył, sesja otwiera się o 13:30 UTC); (c) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor + llm_availability + pre_open_plan); (d) `learning-loop/health/latest.json` (06:31 UTC); (e) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `equity_gap_reconciliation_latest.json`, `broker_repair_required_latest.json`, `safe_mode_consistency_latest.json`; (f) `learning-loop/opportunity_ledger/2026-07-23.jsonl` (821 wierszy, crypto-monitor); (g) `learning-loop/allocations/2026-07-23.json`; (h) `learning-loop/history/2026-07-23.md`; (i) GitHub Actions `get_workflow`/`list_workflow_runs`/`get_job_logs`; (j) `WebSearch` dla orientacyjnych cen SPY/QQQ/VIX (nie-live, patrz zastrzeżenie w sekcji RYNEK). Żadne zlecenie nie zostało złożone, żaden kod nie został zmieniony.

**Market context:** dziś, 2026-07-23, to **czwartek** — NYSE otwarte 13:30–20:00 UTC (nie święto). `price-monitor` i `options-monitor` działają tylko w godzinach sesji; o 06:3x UTC (czas tego briefu) jeszcze przed otwarciem — ostatni prawdziwy skan sesyjny to wczorajszy (środa) 19:56 UTC.

---

## Status kluczowego znaleziska z poprzednich dni — bez zmian

`morning-allocator.yml` (workflow "Morning Allocator — Capital Deployment Executor") jest nadal **`state: disabled_manually`**, `updated_at: 2026-07-03T19:41:59+02:00` — zweryfikowane dziś ponownie przez `get_workflow`, identyczny timestamp co w każdym briefie od 2026-07-04. To **20. dzień** z rzędu, gdy ten workflow nie odpala się w ogóle (cron `35 13 * * 1-5` nie może uruchomić wyłączonego workflow-a). Nie zmieniłem tego stanu — włączenie wymaga świadomej decyzji operatora (GitHub UI → Actions → "Enable workflow", lub `gh workflow enable morning-allocator.yml`). Nawet po włączeniu, architektoniczna brama `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` i tak zablokuje realne zlecenia — `ALLOW_BROKER_PAPER=false` / `EDGE_GATE_ENABLED=false` są zaszyte jako "hard ceiling" od v3.22 (patrz "System activation gate" niżej).

---

## PORTFEL (live, exit-monitor run `29985539475`, 2026-07-23T06:36:07Z, konto `PA3KNZV29BP5`)

- Equity: **$90,504.88** — identyczne co 2026-06-16 → **37 kolejnych dni bez zmiany** (0 realnych transakcji)
- Cash: **$90,504.88** wg live exit-monitor (100%, 0 pozycji). *Uwaga:* dzisiejszy plan allokatora raportuje osobno `cash: $316,767.08` / `buying_power: $362,019.52` przy `account_equity: $90,504.88` — ten sam, znany od 2026-07-11 bug w polu `cash` generatora planu (patrz "Standing findings" niżej, punkt 3); live wartość z exit-monitor jest wiarygodna.
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia")
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false`
- Peak equity (historyczny high-water mark): **$98,446.36** → obecne equity to **-8.08%** od szczytu (nieaktywny, historyczny drawdown przy 0 pozycjach — nie dzieje się nic teraz)

## POZYCJE

Brak otwartych pozycji.

## OTWARTE ZLECENIA

Brak pozycji → brak bracketów/OCO wygasających dziś. Plan allokatora na dziś istnieje i zawiera 5 nieskładanych BUY (patrz niżej), ale nie zostanie wykonany: `morning-allocator.yml` jest wyłączony na poziomie GitHub, a architektoniczna bramka v3.22 i tak blokuje realne zlecenia brokerskie niezależnie od stanu workflow-a.

## RYNEK

- **VIX: 16.64** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29985539482`, 06:36:09 UTC) → **niski/normalny** (próg HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK. Defense-monitor: 4 wstępne sygnały, wszystkie odrzucone przez event-scoring (`IGNORE_EVENT`) → 0 alertów wysłanych.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (ostatni prawdziwy skan sesyjny: wczoraj środa 19:56 UTC, run `29953019300`). Z tego skanu: regime=**NEUTRAL** (auto), `VIX=16.98`, `SPY 5d=-0.94%`, `energy 5d=+4.77%`, `allowed_buckets=[ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto]`, `size_multiplier=0.70`, sygnałów: **0**.
  Orientacyjnie (WebSearch, **nie źródło live tego systemu**, może być spóźnione o 1 sesję): SPY ~$747.50 (-0.10%), QQQ ~$705.35 (poprzednie zamknięcie $708.97), VIX close 2026-07-22 = 17.05 (-8.6% d/d) — rząd wielkości zgodny z live odczytem monitora powyżej, ale nie traktuj jako dokładne dane na "teraz".
- **Potwierdzony crash w wczorajszym sesyjnym skanie — szerszy niż wcześniej udokumentowano:** f-string bug (`f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'}"`, patrz finding #1 niżej) uderzył nie tylko w 12 lewarowanych ETF-ów, ale też w **USO** i **XOM** — dwa najwyżej punktowane kandydaty LONG tego dnia w dzisiejszym planie allokatora (score 0.534 i 0.366, patrz sekcja planu niżej). To sugeruje, że bug rzuca się na dowolny kandydat LONG który dociera do kroku formatowania RSI, nie tylko na lewarowane ETF-y — węższa hipoteza z poprzednich briefów była prawdopodobnie zbyt wąska.
- Crypto (24/7, dzisiejszy `opportunity_ledger`, 821 wierszy, ostatni tick ~06:41 UTC): BTC RSI=42.7 (move24h -1.05%), ETH RSI=49.9 (-0.68%), SOL RSI=54.1 (-0.18%), LTC RSI=34.7 (-0.93%). Wszystkie pary: `signal_state=REJECT` lub `NO_SIGNAL`, `entry_capable=false`, `confidence_status=OBSERVE_ONLY_SKIP` — spokojny, neutralny rynek krypto dziś (żadnych ekstremów).
- `volume_ratio=0.0` anomalia (znana z briefów od 07-19): dziś dotyka **5 par** (`AVAX/USD, LINK/USD, DOT/USD, LTC/USD, UNI/USD`) konsekwentnie na obu sprawdzonych tickach (06:36 i 06:41 UTC) — ten sam typ i skala anomalii co poprzednio, zestaw par nieco się zmienia dzień do dnia.
- Monitor health (06:31 UTC): **0 FAIL/STALE.** 6× HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit + inne), 6× OFF_HOURS (oczekiwane przed sesją: price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro), 2× MANUAL_ONLY. `morning-allocator` nadal nie jest śledzony w tej tabeli.

## Dzisiejszy plan allokatora (`learning-loop/allocations/2026-07-23.json`, wygenerowany 01:01 UTC)

5 BUY (rekomendacja od 66% do docelowych 100% invested ratio — 34% "unfilled", regime NEUTRAL):

| Ticker | Side | Kwota | Bucket |
|---|---|---|---|
| USO | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| XOM | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback |
| GLD | BUY | $9,050.49 | fallback |

Wszystkie 5 przeszły `risk_checks` (passed 5, failed 0). Nawet gdyby `morning-allocator.yml` był włączony, egzekucja o 13:35/13:45 UTC nie złożyłaby realnych zleceń — patrz "System activation gate" niżej. Uwaga: USO i XOM to dokładnie te dwa tickery, których RSI-formatting w `price-monitor` crashuje (patrz wyżej) — to inna, oddzielna ścieżka scoringu (allocator ma własny scoring bez tego buga), więc plan allokatora sam w sobie jest poprawny.

## System activation gate (`learning-loop/system_activation_status_latest.json`, ostatni refresh 2026-07-22T07:42:39Z — dzisiejszy refresh jeszcze się nie odbył, zwykle ~07:4x UTC)

`master_decision: ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP`, `master_blockers: ["equity_gap_stale_seconds=88466"]` — **zmiana względem wczorajszego brifu** (który cytował ten sam plik generowany dzień wcześniej z `ALLOCATOR_ALLOWED`). Przyczyna: `equity_gap_reconciliation_latest.json` nie był regenerowany od **2026-07-21T07:08:12Z** (obecnie >47h stary) — im starszy, tym większe `equity_gap_stale_seconds`, aż przekroczy próg i gate flip-flopuje między `ALLOCATOR_ALLOWED` i `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP` w zależności od tego kiedy dokładnie codzienny reporter odpali się względem wieku tego pliku. Samo `equity_gap_reconciliation_latest.json` mówi `EQUITY_GAP_OK`, `gap_pct=0.0`, `confidence=LOW` — to raportowanie nie samo się nie odświeża automatycznie w cyklu dziennym, co jest osobnym, niezbadanym zjawiskiem (patrz standing findings). Niezależnie od tego flip-floppingu: `TRADING_EXECUTION_ON: false`, `does_not_execute_orders: true`, `LLM_PROVIDER_MODE: UNAVAILABLE` (brak `GEMINI_API_KEY`, non-blocking). To zamierzona, wewnętrzna bramka bezpieczeństwa (v3.22–v3.31): `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` zwraca BLOCK niezależnie od stanu `morning-allocator.yml` ani od tego gate'u — system architektonicznie **nie wykonuje** żadnych realnych zleceń brokerskich. Standing markers: `EDGE_GATE_ENABLED=false`, `ALLOW_BROKER_PAPER=false`, `LIVE_TRADING_UNSUPPORTED`, `NO_ORDER_PLACEMENT`.

---

## Standing findings — zweryfikowane dziś, wszystkie nadal otwarte

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny, zasięg szerszy niż wcześniej udokumentowano

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```

Zweryfikowane dziś bezpośrednio we wczorajszym (środowym, prawdziwym sesyjnym) skanie 19:56 UTC: `USO LONG error: Invalid format specifier...` + `XOM LONG error: ...` + identyczne błędy dla wszystkich 12 lewarowanych ETF-ów (`TQQQ, SQQQ, SPXL, SPXS, UPRO, SPXU, SOXL, SOXS, FAS, FAZ, TNA, TZA`). USO (score 0.534) i XOM (score 0.366) to **najwyżej i trzecio-najwyżej punktowani kandydaci** w dzisiejszym scored_universe allokatora — czyli bug uderza w realnie najciekawsze dziś kandydatów LONG, nie tylko w marginalne lewarowane ETF-y jak wcześniej sądzono.

### 2. `options-momentum` — sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-23.md`

Rationale flaguje: `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 153d, 0 trades AND 0 placement attempts`. Tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku: `Trades 7d = 1, P&L = $-0.60`. Ten sam wzorzec co w co najmniej 7 poprzednich briefach — nadal niewyjaśniony.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` niespójne z realnym kontem (13. dzień z rzędu, min. od 07-11)

Opisane w sekcji PORTFEL wyżej.

### 4. Cumulative trades = 0 vs `allocator-rebalance` (7d: 2, P&L +$14.65)

Utrzymuje się trzeci dzień z rzędu: `Cumulative trades: 0` na górze `history/2026-07-23.md`, ale `allocator-rebalance | Trades 7d=2 | P&L $14.65` w tabeli tego samego pliku. Ten sam rodzaj rozjazdu atrybucji co finding #2 — wciąż niezbadane głębiej.

### 5. LLM advisory — pogorszenie utrzymujące się (5 kolejnych niepowodzeń)

`runtime_state.json::llm_availability`: `senior_pm_unavailable`, **`consecutive_failures: 5`** (wzrost z 3 dwa dni temu) — 5 nieudanych prób w historii: 2026-07-21 00:58, 2026-07-21 21:51, 2026-07-22 00:56, 2026-07-22 21:53, 2026-07-23 01:01, wszystkie `senior_pm_unavailable`. Deterministyczny adapter nadal działa jako fallback (niezablokowany), `daily-learning.yml` kończy się `success` mimo tego. `GEMINI_API_KEY` nadal nieustawiony wg `system_activation_status_latest.json`.

### 6. NOWE dziś: `system_activation_status_latest.json::master_decision` flip-flop

Opisane w sekcji "System activation gate" wyżej — gate przełącza się między `ALLOCATOR_ALLOWED` i `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP` z dnia na dzień w zależności od wieku `equity_gap_reconciliation_latest.json` (nieaktualizowanego od 2026-07-21T07:08:12Z, obecnie >47h). Nie ma to praktycznego znaczenia (allocator i tak zablokowany architektonicznie i na poziomie workflow), ale jest to pierwszy zaobserwowany dowód, że codzienny "daily-reporters"/"daily-operational-brief" cykl **nie odświeża** samego `equity_gap_reconciliation`, tylko konsumuje jego wiek — warto zbadać czy `equity_gap_reconciliation` w ogóle ma zaplanowany cykl odświeżania.

### Też wciąż otwarte (bez zmian)
- 6 strategii `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` (153d SILENT): `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` + `options-momentum` mimo sprzeczności #2.
- `equity-gap [WARN]` narracja w `history/2026-07-23.md`: "$98,446 → $90,505 z 0 przypisanymi zamkniętymi transakcjami" — identyczna od ok. 2026-06-30.
- `broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (37 dni stary) — niezmienione.
- `safe_mode_consistency_latest.json`: `verdict: CONSISTENT`, `runtime_active: false`, `blocker: null` (generated 2026-07-21T07:08:12Z, ten sam wiek co equity_gap — te dwa pliki są generowane razem przez ten sam "daily-reporters" krok) — spójne.
- `journal/autonomy/2026-07-23.jsonl` (do 06:41 UTC): tylko `UPDATE_INTRADAY_PEAK` / `transition_NEW_DAY_to_FLAT` (1×) — zero BLOCK/REJECT/CRITICAL.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora; bezpośredni Alpaca REST i Yahoo Finance zablokowane dla tej sesji.
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty (jak w każdym poprzednim briefie).

---

## Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)

1. **Priorytet #1 (bez zmian, 20. dzień):** zdecyduj czy `morning-allocator.yml` ma zostać ponownie włączony. To jedyna konkretna, potwierdzona przyczyna wielotygodniowej ciszy tego workflow-a. Bezpieczne do przetestowania end-to-end — architektoniczna brama v3.22 i tak zablokuje realne zlecenia.
2. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — dziś potwierdzone, że uderza też w USO i XOM (dzisiejsze top-2 kandydatów allokatora), nie tylko w lewarowane ETF-y. To najkonkretniejsza, najłatwiejsza do naprawy przyczyna wielotygodniowej ciszy `momentum-long`.
3. Zbadaj sprzeczność `options-momentum` (finding #2, 8+ dni z rzędu) i `Cumulative trades=0` vs `allocator-rebalance 7d=2` (finding #4, 3. dzień z rzędu).
4. LLM advisory: 5 kolejnych niepowodzeń z rzędu (rosnąco od 1 do 5 w ciągu 3 dni) — jeśli trend się utrzyma, rozważ diagnozę przyczyny (`GEMINI_API_KEY` nadal nieustawiony).
5. NOWE: zbadaj czy `equity_gap_reconciliation_latest.json` / `safe_mode_consistency_latest.json` mają zaplanowany cykl odświeżania — oba utknęły na `2026-07-21T07:08:12Z` (>47h), co powoduje flip-flop `master_decision` w `system_activation_status_latest.json` (finding #6).
