# Morning Brief — 2026-07-21

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** ta sesja nie ma połączonego konektora `mcp__alpaca__*` (tylko `mcp__github__*`). Bezpośrednie wywołania `GET /v2/account` i Yahoo Finance z env vars sandboxa (`APCA_API_KEY_ID`/`APCA_API_SECRET_KEY`) zwracają `401 unauthorized` (Alpaca) / `403` z proxy egress (Yahoo host niedozwolony dla tej sesji) — ten sam gap co w każdym briefie od 2026-07-01. Dane niżej zmostkowane przez: (a) live logi najnowszego ukończonego runu `exit-monitor` (`29807517514`, 2026-07-21T06:36:07Z) i `defense-monitor` (`29807517559`, 06:36:09Z) — oba drukują żywe odczyty `/v2/account` i VIX prawdziwymi repo-secrets; (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor + llm_availability); (c) `learning-loop/health/latest.json`; (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `equity_gap_reconciliation_latest.json`, `broker_repair_required_latest.json`, `safe_mode_consistency_latest.json`; (e) `learning-loop/opportunity_ledger/2026-07-21.jsonl` (720 wierszy, crypto-monitor); (f) `learning-loop/allocations/2026-07-21.json` + `.log`; (g) `learning-loop/history/2026-07-21.md`; (h) GitHub Actions `list_workflows` / `list_workflow_runs` / `get_job_logs` dla pełnej listy 44 workflowów. Żadne zlecenie nie zostało złożone, żaden kod nie został zmieniony.

**Market context:** dziś, 2026-07-21, to **wtorek** — NYSE otwarte 13:30–20:00 UTC (nie święto). `price-monitor` i `options-monitor` działają tylko w godzinach sesji i ostatni raz odpaliły wczoraj (poniedziałek) ~18:44–21:33 UTC; świeży live SPY/QQQ pojawi się dopiero po dzisiejszym otwarciu.

---

## 🔴 NOWE ZNALEZISKO — `morning-allocator.yml` jest **wyłączony na poziomie GitHub** (`state: disabled_manually`)

To pierwszy raz, gdy ten cykl briefów sprawdził pole `state` workflow-a zamiast tylko historii runów — i to wyjaśnia 18-dniową ciszę, którą poprzednie briefy (07-18 do 07-20) opisywały jako "martwy, przyczyna nieustalona":

- `GET /actions/workflows/morning-allocator.yml` → **`"state": "disabled_manually"`**, `updated_at: 2026-07-03T19:41:59+02:00` (17:41:59 UTC) — ok. 2h po ostatnim udanym runie (`2026-07-03T15:34:49Z`).
- Sprawdziłem **wszystkie 44 workflowy** w repo (`list_workflows`, 2 strony) — **`morning-allocator.yml` jest jedynym** ze stanem innym niż `active`. Wszystkie pozostałe, włącznie z `price-monitor.yml`, `daily-learning.yml`, `entry-monitors-watchdog.yml`, są `active`.
- Skutek: harmonogram (`cron: 35 13 * * 1-5`) **nigdy się nie odpala** — GitHub nie uruchamia ani cronu, ani `workflow_dispatch` dla wyłączonego workflow-a. To nie jest "cron skip" ani infrastrukturalna usterka opisywana we wcześniejszych sesjach — workflow jest zatrzymany na przełączniku.
- Nie mam wglądu w to, **kto/co** go wyłączyło (GitHub REST API nie eksponuje tego przez dostępne tu narzędzia) — mogła to być ręczna akcja w UI, `gh workflow disable`, albo wywołanie API disable z wcześniejszej sesji/skryptu.
- **Nie włączyłem go z powrotem** — to zmiana stanu infrastruktury z realnymi konsekwencjami (odblokowałaby cotygodniowe/codzienne próby wykonania $90k+ planu rebalansu), a instrukcja tej rutyny to wyłącznie raport. Włączenie wymaga: GitHub UI → Actions → "Morning Allocator — Capital Deployment Executor" → "Enable workflow", albo `gh workflow enable morning-allocator.yml` z uprawnieniami repo.
- **Ważne zastrzeżenie:** nawet po włączeniu, architektoniczna brama `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` (patrz sekcja niżej) i tak zablokuje każde realne zlecenie brokerskie — `ALLOW_BROKER_PAPER=false`, `EDGE_GATE_ENABLED=false` są zaszyte jako "hard ceiling" w kodzie od v3.22. Włączenie workflow-a odblokowałoby więc *próby* wykonania (i realny test całego łańcucha aż do bramki), ale nie realne zlecenia na koncie.

---

## PORTFEL (live, exit-monitor run `29807517514`, 2026-07-21T06:36:07Z, konto `PA3KNZV29BP5`)

- Equity: **$90,504.88** — dokładnie ta sama wartość co 2026-06-16 → **35 kolejnych dni bez zmiany** (0 realnych transakcji)
- Cash: **$90,504.88** wg live exit-monitor (100%, 0 pozycji). *Uwaga:* plan allokatora na dziś raportuje osobno `cash: $316,767.08` / `buying_power: $362,019.52` przy `account_equity: $90,504.88` — to ten sam, znany od 2026-07-11 bug w generatorze pola `cash` planu (patrz "Standing findings" niżej); live wartość z exit-monitor jest wiarygodna.
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia")
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false`
- Peak equity (historyczny high-water mark, `state.json`): **$98,446.36** → obecne equity to **-8.06%** od szczytu (ale przy 0 pozycjach to nieaktywny, historyczny drawdown, nie coś co się dzieje teraz)

## POZYCJE

Brak otwartych pozycji.

## OTWARTE ZLECENIA

Brak pozycji → brak bracketów/OCO "wygasających dziś". `pending_emergency_close` w `state.json` to stary, rozwiązany wpis z 2026-05-14 (status `RESOLVED`). Sam plan allokatora na dziś istnieje i zawiera 7 nieskładanych BUY (patrz niżej), ale — poza tym że system architektonicznie nie wykonuje realnych zleceń (patrz "System activation gate") — teraz też wiadomo **dlaczego** nawet próba wykonania się nie dzieje: `morning-allocator.yml` jest wyłączony (patrz finding wyżej).

## RYNEK

- **VIX: 18.65** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29807517559`, 06:36:09 UTC) → **niski/normalny** (próg HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK. Wczoraj o 18:44 UTC: VIX 17.85 — stabilnie nisko.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (ostatni prawdziwy skan sesyjny: poniedziałek 18:44 UTC). Z tego skanu: regime=**NEUTRAL** (auto), `SPY 5d=-0.83%`, `energy 5d=+2.63%`, `allowed_buckets=[ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto]`, `size_multiplier=0.70`.
- Crypto (24/7, najświeższe odczyty z dzisiejszego `opportunity_ledger`, 720 wierszy): BTC RSI=26.9 (move24h +1.8%), ETH RSI=49.8, AAVE RSI=9.2 (głęboko wyprzedane, move24h -2.45%), LTC RSI=68.5 (move24h +2.5%). Wszystkie 10 par: `signal=REJECT`, `entry_capable=False` — predator momentum-bracket [+3%,+15%] 24h-move poprawnie odrzuca (żadna para nie mieści się w oknie). Zgodne ze wzorcem z poprzednich dni.
- `volume_ratio=0.0` anomalia (znana z briefów 07-19/07-20) — dziś dotknęła **7 par** w różnych momentach cyklu (`DOT/USD, UNI/USD, AVAX/USD, AAVE/USD, BCH/USD, LINK/USD, LTC/USD`), w tym `DOT/USD` i `LINK/USD` mają `0.0` nawet w najnowszym odczycie. Szerszy zasięg niż wczoraj (2 pary) i przedwczoraj (3 pary) — potwierdza hipotezę o przerywanym/częściowym braku danych wolumenu z Alpaca, nie o stałym problemie jednej pary.
- Defense-monitor dziś (06:36 UTC): 4 wstępne sygnały (LMT/ITA/XAR/DFEN, Defense One + Breaking Defense RSS, głównie Farnborough Airshow coverage) — wszystkie odrzucone przez event-scoring (`IGNORE_EVENT`/`WAIT_FOR_CONFIRMATION`, słabe/średnie skory) → 0 alertów. `NewsAPI`: rate-limited (100/24h darmowy limit wyczerpany) — fail-soft, DoD HTML nadal HTTP 403 (jak zwykle).
- Monitor health (06:31 UTC, świeży): **0 FAIL/STALE.** 6× HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit + inne), 5× OFF_HOURS (oczekiwane przed sesją: price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro), 2× MANUAL_ONLY. `morning-allocator` nadal **nie jest śledzony** w tej tabeli w ogóle — teraz wiadomo, że i tak by pokazał "disabled", nie "stale".

## Dzisiejszy plan allokatora (`learning-loop/allocations/2026-07-21.json`, wygenerowany 00:58 UTC)

7 BUY, 100% target invested ratio, regime NEUTRAL:

| Ticker | Side | Kwota | Bucket |
|---|---|---|---|
| USO | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| ADBE | BUY | $16,290.88 | software_quality |
| CVX | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| WDAY | BUY | $16,290.88 | software_quality |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback |
| GLD | BUY | $7,240.39 | hedge |

Wszystkie 7 przeszły `risk_checks` (passed 7, failed 0). Nawet gdyby `morning-allocator.yml` był włączony, egzekucja o 13:35/13:45 UTC nie złożyłaby realnych zleceń — patrz "System activation gate" niżej.

## System activation gate (`learning-loop/system_activation_status_latest.json`, wygenerowany 2026-07-20T08:17:47Z)

`master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `master_blockers: []` — **zmiana względem wczoraj**, gdzie brief z 07-20 raportował `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP` (bloker `equity_gap_stale_seconds=90434`, ~25h). Dziś ten bloker zniknął sam (reporter widocznie się odświeżył). `TRADING_EXECUTION_ON: false`, `does_not_execute_orders: true`, `LLM_PROVIDER_MODE: UNAVAILABLE` (brak `GEMINI_API_KEY`, non-blocking — deterministyczny fallback działa). To jest wewnętrzna, zamierzona bramka bezpieczeństwa (v3.22–v3.31): `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` zwraca BLOCK nawet dla weryfikacji "all-green" (`CANARY_PREFLIGHT_DRY_RUN_OK`) — system architektonicznie **nie wykonuje** żadnych realnych zleceń brokerskich niezależnie od stanu `morning-allocator.yml`. `broker_paper_canary/unlock_readiness_latest.json`: `broker_paper_enabled: false`, `edge_gate_enabled: false`, `live_trading_enabled: false`, `workflow_verdict: AUTOMATED_PIPELINE_HEALTHY_NO_REAL_DATA_YET` (niezmienione od 2026-06-15).

---

## Standing findings — zweryfikowane dziś, wszystkie nadal otwarte (bez zmian poza opisanym wyżej)

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Zweryfikowane dziś bezpośrednio w plikach na `origin/main`. Nadal wewnątrz `try/except`, więc `check_long_signal()`/`check_short_signal()` cicho zwracają `None` dla każdego tickera przy każdym skanie sesyjnym (workflow raportuje `success`). Potwierdzone we wczorajszym (poniedziałkowym, prawdziwym sesyjnym) skanie 18:44 UTC: `USO LONG error: Invalid format specifier...`, `CVX LONG error: ...` + identyczne błędy dla wszystkich 12 lewarowanych ETF-ów. Oba tickery (USO score=0.457, CVX score=0.373) były najwyżej punktowanymi kandydatami LONG tego dnia — crash uniemożliwił nawet próbę emisji sygnału dla nich w tej ścieżce (osobna od allocator-owego scoringu, który tego buga nie ma).

### 2. `options-momentum` — sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-21.md`

Rationale flaguje: `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 149d, 0 trades AND 0 placement attempts`. Tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku: `Trades 7d = 1, P&L = $-0.60`. Ten sam wzorzec co w co najmniej 5 poprzednich briefach.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` niespójne z realnym kontem (11. dzień z rzędu, min. od 07-11)

Opisane w sekcji PORTFEL wyżej.

### 4. Cumulative trades = 0 vs `allocator-rebalance` (7d: 2, P&L +$14.65)

Nowa obserwacja w tabeli `per-strategy summary` dzisiejszego history file: `Cumulative trades: 0` na górze pliku, ale `allocator-rebalance | Trades 7d=2 | P&L $14.65` w tabeli. Może to być ten sam rodzaj rozjazdu atrybucji co finding #2 (różne liczniki, niezsynchronizowane) — niezbadane głębiej w tej sesji, warto sprawdzić w kolejnym briefie czy się powtarza.

### 5. LLM advisory — kolejne niepowodzenie

`runtime_state.json::llm_availability`: `senior_pm_unavailable`, `consecutive_failures: 1` (licznik zresetował się względem wczorajszych 3 — albo licznik jest per-dzień, albo miał miejsce sukces między briefami; niepotwierdzone).

### Też wciąż otwarte (bez zmian)
- 6 strategii `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` (149d SILENT): `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` + `options-momentum` mimo sprzeczności #2.
- `equity-gap [WARN]` narracja: "$98,446 → $90,505 z 0 przypisanymi zamkniętymi transakcjami" — identyczna od ok. 2026-06-30. Osobny `equity_gap_reconciliation_latest.json` (generated 2026-07-20T07:41:43Z) mówi `EQUITY_GAP_OK`, `gap_pct=0.0`, `confidence=LOW` — bo liczy od dzisiejszego equity jako peak, nie od $98,446 baseline; różne mierniki, nie nowa sprzeczność.
- `broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (35 dni stary) — niezmienione.
- `safe_mode_consistency_latest.json`: `verdict: CONSISTENT`, `runtime_active: false`, `blocker: null` (generated 2026-07-20T07:41:43Z) — spójne.
- `journal/autonomy/` ostatnie 24h: tylko `UPDATE_INTRADAY_PEAK` (3×) i `V320_OPPORTUNITY_RECORDED` (10×, shadow-only) — zero BLOCK/REJECT/CRITICAL.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora; Yahoo Finance zablokowany przez politykę egress tej sesji (403).
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

---

## Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)

1. **Priorytet #1 (nowe):** zdecyduj czy `morning-allocator.yml` ma zostać ponownie włączony (`gh workflow enable morning-allocator.yml` lub GitHub UI). To pierwsza konkretna, potwierdzona przyczyna 18-dniowej ciszy tego workflow-a — nie infrastruktura, tylko przełącznik. Po włączeniu i tak zablokuje go architektoniczna brama v3.22 (`ALLOW_BROKER_PAPER=false`), więc to bezpieczne do przetestowania end-to-end bez ryzyka realnych zleceń.
2. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` (`f"RSI={rsi:.1f}" if rsi is not None else "RSI=N/A"` lub równoważne) — nadal jedyna udokumentowana przyczyna ciszy `momentum-long`/`overbought-short` w realnym skanie sesyjnym.
3. Zbadaj sprzeczność `options-momentum` (finding #2, 6+ dni z rzędu) i nowy trop `Cumulative trades=0` vs `allocator-rebalance 7d=2` (finding #4).
4. `volume_ratio=0.0` dla 7 par crypto dziś (szerszy zasięg niż poprzednie dni) — warto sprawdzić czy to jedna wspólna przyczyna (np. Alpaca crypto bars API częściowy outage) czy przypadek.
