# Morning Brief — 2026-07-14

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`). Env vars `ALPACA_PAPER=true` / `APCA_API_BASE_URL` / `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` are present but a direct `/v2/account` call returns `401 unauthorized` (sandbox keys differ from the GitHub Actions secrets the monitors use — same gap documented in every brief since 2026-07-01). Direct public market-data calls (Yahoo Finance etc.) are also blocked by this session's outbound network policy (`403` on `CONNECT`). Bridged this run via: (a) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, last write 2026-07-14T06:41Z); (b) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29312078817`, completed 2026-07-14T06:41:06Z) and `crypto-monitor` run (`29312078836`, completed 2026-07-14T06:41:28Z), both of which print live `/v2/account` + VIX reads using the real repo secrets; (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) for workflow cadence; (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/allocations/2026-07-14.json` and `learning-loop/history/2026-07-14.md` (generated overnight by `daily-learning`, 00:53 UTC); (e) `WebSearch` for an approximate SPY/QQQ level, clearly flagged as non-live. No orders were placed by any of these, and no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-14, is a **Tuesday** — NYSE opens 13:30 UTC (in ~7h from this run at ~06:41 UTC). `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Friday 2026-07-10 ~21:2x UTC — no fresh live SPY/QQQ quote is available from those yet today.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29312078817`, 2026-07-14T06:40:57Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** (unchanged since 2026-06-16 — **28 consecutive days flat**)
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash) — flag `idle_cash` (informational; by design, 0 positions)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", per live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50` — nic nie jest uzbrojone
- Brak flag `concentration_per_ticker` / `oversized_trade` / `daily_circuit_breaker` / `weekly_circuit_breaker` — nie dotyczy przy 0 pozycjach

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia. `options-monitor` OFF_HOURS od piątku (13:30 UTC dzisiaj wznowi); side_bias uczenia = `short` (0.5× multiplier, 1 trade lifetime / 0% WR — wciąż zbyt mała próba).

### RYNEK
- **VIX: 17.16** (Yahoo proxy, live z `crypto-monitor` run `29312078836`, 06:40:57 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60)
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (rynek zamknięty do 13:30 UTC). Orientacyjnie (WebSearch, **nie** live quote): SPY ≈ **$749.34** (−0.74%), QQQ ≈ **$712.21** (−1.83%) — traktować jako przybliżenie, nie do egzekucji.
- Regime (z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-14.json`, 00:53 UTC): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan): **META score=+0.488** (bucket ai_nasdaq_semis) i **WDAY score=+0.431** (bucket software_quality) — jedyne dwa `tradeable`; AAPL/INTU/ADBE niżej i odpadły z primary selekcji.
- Crypto (24/7, live 06:40:57 UTC dziś): BTC/USD 1h +0.06%; scan 11 monet → **0 kandydatów** (`no_signal=11` — wszystkie 24h-moves poza predator-bandem [3%, 15%], np. BTC +0.03%, ETH +0.91%, SOL −1.38%); MATIC/USD "za mało danych (0 świec)" — drobna, nieszkodliwa usterka danych.
- ETH/USD RSI = **76.1** (≥75, overbought — z `learning-loop/history/2026-07-14.md`, 4. dzień z rzędu w tym paśmie: 75.4 → 75.1 → 76.1) — fade-the-trend risk dla nowych long entries; PUT entries wciąż blokowane przez v3.8.6 regime gate.

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-14T00:53:00Z, `learning-loop/allocations/2026-07-14.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 5 propozycji BUY (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| WDAY | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |
| GLD | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |

`invested_ratio_after_target: 0.66` (34% unfilled). Wszystkie 5 przeszły `risk_checks` (passed, 0 failed). **Plan wykona się tylko jeśli `morning-allocator.yml` odpali o 13:35 UTC — patrz finding #2, martwy od 11 dni.**

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 28+ dni; 14. kolejny brief z tymi samymi bugami

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-14.md`]. Czternasty z rzędu poranny brief flagujący te same nienaprawione bugi (patrz `claude/briefs` 2026-07-01 → 2026-07-13).

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś na `origin/main`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Nadal identyczne w obu liniach. Rynek zamknięty do 13:30 UTC, więc bez świeżego session-hours potwierdzenia dziś — ale dzisiejszy overnight scan wskazuje META (score +0.488) jako top pick, dokładnie ten typ sygnału (RSI-bearing long_setup), który ten bug wywala przy pierwszym realnym RSI runie po otwarciu.

### 2. Morning-allocator — martwy od **11 dni**, dziś kolejna zagrożona sesja

`list_workflow_runs` bezpośrednio: **`total_count: 108`, najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success`** — bez zmian od wczoraj, zero nowych runów. `morning-allocator` nadal nie jest śledzony przez `learning-loop/health/latest.md`. **Najbliższa okazja: dziś, 13:35 UTC.**

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (4. dzień z rzędu)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor: cash = $90,504.88).

### 4. 🆕 System activation gate — nowy, prawdopodobnie fałszywy blocker `broker_repair_required` (zmiana względem wczorajszego `ALLOCATOR_ALLOWED`)

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (świeży, 2026-07-14T06:35:02Z) pokazuje `master_decision: ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR`, blockers `broker_repair_required:AVAX/USD,ETH/USD,LTC/USD`. To **zmiana** vs wczorajszy `ALLOCATOR_ALLOWED`. Ale trzy niezależne źródła temu przeczą: (a) live `exit-monitor` dziś: **0 otwartych pozycji**; (b) dedykowany `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}` (stale, ostatnia aktualizacja 2026-06-16); (c) `learning-loop/position_reconciliation_latest.json`: `positions: [], positions_count: 0` (też 2026-06-16, i ten skrypt sam raportuje `"alpaca_available": false"`). Wygląda na to, że generator `system_activation_status` czyta stary/nieprawidłowy zapis (prawdopodobnie historyczny incydent AVAX/ETH/LTC z 2026-06-08/09 zapisany w dużym narracyjnym pliku `learning-loop/position_reconciliation/latest.json`) i błędnie surfuje go jako świeży blocker dzisiaj. Efektywnie bez znaczenia dopóki morning-allocator jest martwy (finding #2), ale to osobny bug do naprawienia zanim #2 zostanie odblokowany — inaczej allocator zostanie fałszywie zablokowany nawet po przywróceniu crona.

### Też wciąż otwarte (bez istotnych zmian względem poprzednich briefów)
- 7 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED`: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — **136 dni SILENT** (skok z 134 wczoraj, ten sam +2/dzień wzorzec niespójności licznika), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda.
- `equity-gap [WARN]`: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — powtarzany identycznie od ok. 2026-06-30.
- `rsi-alert [overbought]`: ETH/USD RSI=76.1 ≥75 — 4. dzień z rzędu w tym paśmie.
- LLM advisory (Senior PM): `daily-learning` dziś znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only` (`runtime_state.json::llm_availability.last_reason = senior_pm_unavailable`).
- Monitor health (06:30 UTC): `crypto-monitor, defense-monitor, geo-monitor, twitter-monitor, exit-monitor` = HEALTHY; `price-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, reddit-monitor, daily-learning, weekly-retro` = OFF_HOURS (oczekiwane przed otwarciem sesji); `auto-merge, snapshot` = MANUAL_ONLY. **Zero FAIL/STALE.** `keep-alive` nadal raportowany mimo że workflow usunięty per historia CLAUDE.md — artefakt licznika, nie realny problem.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora (`enabledInChat: false`) — 14. z rzędu brief obchodzi ten brak przez GitHub Actions logi.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` **przed 13:30 UTC dziś** — dowiedzione wielokrotnie, że blokuje realne sygnały (dziś: META top pick), a rynek otwiera się za ~7h od tego raportu.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (11 dni) i dodaj go do `learning-loop/health/latest.md`.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (4. dzień z rzędu ten sam bug).
4. **Nowe:** zbadaj skąd `system_activation_status_latest.json` bierze `broker_repair_required:AVAX/USD,ETH/USD,LTC/USD` — trzy inne źródła prawdy (dedykowany plik, position_reconciliation, live exit-monitor) mówią 0 pozycji / brak repair queue. Prawdopodobny stale-read ze starego narracyjnego JSON-a z incydentu 2026-06-08/09.
5. Rozwiąż kolizję ścieżek `briefs/YYYY-MM-DD.md` między tym playbookiem (branch `claude/briefs`) a auto-generowanym "Daily Operational Brief" (branch `main`) — wciąż nierozwiązane, dwa niepowiązane systemy piszą pod tę samą nazwę pliku z zupełnie różną treścią.
6. **Włącz Alpaca MCP connector dla tej sesji** (`enabledInChat: false`) — przyspieszy i uprości przyszłe briefy.

---

*Wygenerowano 2026-07-14 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
