# Morning Brief — 2026-07-10

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false` — not loaded into this chat). `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` ARE present as env vars here, but a direct `GET /v2/account` call returned `{"message": "unauthorized."}` — same sandbox-vs-production-secrets gap documented in CLAUDE.md's 2026-05-13 entry, and the same gap as every one of the ten preceding morning briefs (2026-07-01 through 2026-07-09). Bridged this run via: (a) the latest scheduled `exit-monitor` run (`29074236777`, completed 2026-07-10T06:35:39Z) which fetches live `/v2/account` + `/v2/positions` with the real repo secrets and prints the result to its job log; (b) `learning-loop/runtime_state.json` written by that same run; (c) `price-monitor` (2026-07-09T19:55Z) and `options-monitor` (2026-07-09T20:58Z) job logs for VIX/regime/RSI context — no fresher session-hours run exists yet since today's session hasn't opened; (d) `learning-loop/allocations/2026-07-10.json` and `learning-loop/history/2026-07-10.md`, both already generated overnight. No orders were placed by any of these, and no code was changed (a read-only diagnostic script — `scripts/build_system_activation_status.py` — was run for the activation-gate line below and its file writes were reverted with `git checkout --` immediately after).

**Market context:** today, 2026-07-10, is a **Friday** — NYSE opens 13:30 UTC (brief generated ~06:41 UTC, pre-open). Last completed trading day: **Thursday 2026-07-09**.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29074236777`, 2026-07-10T06:35:35Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** (unchanged vs. every brief since 2026-06-16)
- Cash: **$90,504.88** (100% equity — fully in cash)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", per monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0, giveback 0%, `max_gross=1.50` — fresh day, nothing armed
- Zlecenia: **0 pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia dziś**

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### RYNEK
- VIX (Yahoo proxy, price-monitor run 2026-07-09 19:55 UTC): **15.85** → poziom **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60)
- Regime (auto, tego samego runu): **NEUTRAL** — SPY 5d = **+0.69%**, energy 5d = **+3.75%**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- SPY RSI **48.6** (neutralne, "brak silnego directional bias" — options-monitor run 2026-07-09 20:58 UTC)
- Top-scored momentum picks z wczorajszego pełnosesyjnego runu: META +0.357 (mom20=+7.7%, breakout), AMD +0.349, AAPL +0.300, AVGO +0.254 — patrz finding #1 niżej, dlaczego META mimo score ≥ 0.35 progu nie została przetworzona

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak zleceń do rozliczenia dziś. Options: **0/10** otwartych slotów (options-monitor, 2026-07-09 20:58 UTC), side_bias uczenia = `short` (0.5× multiplier, 1 trade lifetime / 0% WR — mała próba), 12 propozycji odrzuconych przez side_bias mismatch tego runu.

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-10T01:08:56Z, `learning-loop/allocations/2026-07-10.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 7/7 propozycji przeszły risk_checks:

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| CRWD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| PANW | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| AMD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| GLD | BUY | $7,240.39 | 8.0% | fallback |

Plan wykona się **tylko jeśli** `morning-allocator.yml` faktycznie odpali o 13:35 UTC — patrz finding #2 niżej, to teraz 5. z rzędu pominięta sesja.

---

## 🔴 Standing critical findings — trading dead 24+ dni; 10. kolejny brief z tymi samymi bugami

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-10.md`]. To dziesiąty z rzędu poranny brief flagujący te same bugi (patrz 2026-07-01 do 2026-07-09 na branchu `claude/briefs`) — żaden z nich nie został naprawiony od pierwszego zgłoszenia.

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — nieprawidłowy format spec, wciąż obecny, i dziś potwierdzone że blokuje realny sygnał

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Zweryfikowane dziś bezpośrednio na `origin/main` (`grep -n "if rsi else" price-monitor/monitor.py` → linie 239 i 313 identyczne z każdym poprzednim raportem). W logu z 2026-07-09 19:55 UTC bug rzucił `Invalid format specifier '.1f if rsi else 'N/A'' for object of type 'float'` dla **META** — jedynego tickera, który tego dnia przekroczył próg score ≥0.35 (`META score=+0.357`) i powinien był wygenerować realny sygnał LONG. Zamiast tego crashuje przed wysłaniem alertu. Ten sam błąd nadal zabija cały bucket LEVERAGED (12/12 tickerów: TQQQ/SQQQ/SPXL/SPXS/UPRO/SPXU/SOXL/SOXS/FAS/FAZ/TNA/TZA rzuciły identyczny błąd w tym samym runie). To pierwszy dzień, w którym mamy bezpośredni dowód, że bug kosztuje coś więcej niż kosmetykę logów — zablokował jedyny wykonalny sygnał dnia.

### 2. Morning-allocator — martwy od 7 dni, dziś byłby to 5. pominięty dzień sesyjny z rzędu

Ostatni udany run `morning-allocator.yml` to wciąż **`2026-07-03T15:34:49Z` (run `28670183088`)** — brak jakiegokolwiek runu w **2026-07-06, 07-07, 07-08, 07-09**, mimo cronu (`35 13 * * 1-5`) i mimo że każdego dnia generowany był plan z `auto_execute: true`. Dzisiejszy plan (patrz tabela wyżej, ~$90.9k / ~100% equity w 7 BUY) czeka na 13:35 UTC — czy odpali, to pytanie otwarte (sesja report-only, nie obserwowano poza ~06:41 UTC dziś).

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity — live snapshot potwierdza realny cash = $90,504.88. `buying_power` w planie ($362,019.52) jest wewnętrznie spójny z tym błędnym cash. Ten sam błąd co w każdym poprzednim briefie, wciąż niepoprawiony.

### Też wciąż otwarte (bez zmian względem poprzednich briefów)
- 7 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` w dzisiejszym raporcie: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — teraz **128 dni SILENT**, 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda, nie auto-prunowane per polityka v3.11.1 (uznane za pipeline failure, nie "brak edge'u").
- Dzienny `equity-gap [WARN]` powtarza się identycznie od 2026-06-30: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — to jest **stary, jednorazowy artefakt powtarzany co dzień** (ta sama liczba od 11 dni), nie nowe zdarzenie z dzisiaj.
- LLM advisory (Senior PM): 2 kolejne nieudane próby w historii runtime_state (`llm_availability.consecutive_failures: 2`, `last_reason: senior_pm_unavailable`, ostatnia próba 2026-07-10T01:08:56Z) — daily-learning działa wyłącznie na deterministic adapter.
- System activation gate: `master_decision=ALLOCATOR_ALLOWED`, brak blokerów, `safe_mode` nieaktywny, `broker_repair_required` puste — deterministyczna bramka nadal **nie wykrywa** ani martwego cronu allokatora, ani buga w price-monitor jako blokerów.
- Monitor health (06:30 UTC): 6 HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit-ok), 2 MANUAL_ONLY, 6 OFF_HOURS (price/options/reddit/options-exit/daily-learning/weekly-retro — oczekiwane przed otwarciem sesji). Zero FAIL.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` (np. `f"{rsi:.1f}" if rsi else "N/A"` jako pod-wyrażenie) — dziś udowodnione, że to blokuje faktyczne sygnały (META), nie tylko LEVERAGED bucket.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 — to już 5 pominiętych slotów sesyjnych z rzędu. Sprawdź historię schedulowanych runów w GitHub Actions pod kątem cichych pominięć, albo rozważ Cloudflare cron-trigger worker (wzór już użyty dla innych monitorów, `CLAUDE.md` v3.11.2), żeby nie polegać na natywnej niezawodności GitHub Scheduled cron.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora — rozjeżdża się z realnym kontem gdy pozycje są puste.
4. Rozważ deterministyczny check "N kolejnych dni bez trade'u" w `system_activation_status` — obecnie niewidoczny (`ALLOCATOR_ALLOWED: true` przez cały ten 24+ dniowy streak).

---

*Wygenerowano 2026-07-10 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
