# ☀️ MORNING BRIEF — 2026-06-21

**Wygenerowany:** 2026-06-21 ~06:30 UTC (przed otwarciem NYSE 13:30 UTC)
**Źródła:** learning-loop/allocations/2026-06-21.log, learning-loop/history/2026-06-21.md, learning-loop/runtime_state.json
**Uwaga:** Dane rynkowe w czasie rzeczywistym (SPY, QQQ, VIXY) NIEDOSTĘPNE — autoryzacja API Alpaca nie działa w tej sesji Claude Code. Dane portfela z runu alokatora 01:58 UTC.

---

## PORTFEL

- **Equity:** $90,504.88 (−$7,941 vs poprzedni punkt bazowy $98,446 — patrz ALERTY)
- **Cash:** $316,767.08 (350% equity — margined)
- **Buying power:** $362,019.52
- **Otwarte pozycje:** 0 (portfel w 100% gotówka)
- **Intraday governor:** FLAT, block_new_entries=false
- **PDT:** OK, dt_remaining=3

## POZYCJE

Brak otwartych pozycji.

## RYNEK

- **SPY:** NIEDOSTĘPNE (błąd autoryzacji API)
- **QQQ:** NIEDOSTĘPNE
- **VIX (VIXY proxy):** NIEDOSTĘPNE
- **Regime (z ostatniego alokatora 01:58 UTC):** NEUTRAL, size_mult=0.70

## PLAN ALOKATORA NA DZIŚ (13:35 UTC)

Allocator wygenerował plan dziś o 01:58 UTC. Brak `execution.json` — plan JESZCZE NIE WYKONANY.

| Symbol | Target USD | % Equity | Score |
|--------|-----------|----------|-------|
| AMD    | $16,290   | 18%      | +0.518 |
| SMH    | $16,290   | 18%      | +0.471 |
| PANW   | $16,290   | 18%      | +0.392 |
| SPY    | $9,050    | 10%      | +0.236 |
| QQQ    | $9,050    | 10%      | — |
| GLD    | $9,050    | 10%      | — |

Łączny deployment: ~$75,970 (~84% equity). Allowed buckets: ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto.

## OTWARTE ZLECENIA

Brak danych w czasie rzeczywistym. Brak execution.json dla 2026-06-21 i 2026-06-20 — morning-allocator nie uruchomił się wczoraj ani dziś (przed 13:35 UTC).

---

## 🔴 ALERTY I UWAGI

### KRYTYCZNY — Equity Gap $7,941

**Equity dropped $7,941 ($98,446 → $90,505) z 0 przypisanymi zamkniętymi tradami.**
- Źródło: `learning-loop/history/2026-06-21.md` i `2026-06-20.md`
- Prawdopodobne źródła: open-position mark-to-market, unfilled LIMITs, allocator order side-effects, stale attribution
- **Zalecenie operatora:** Sprawdź zakładkę Positions + recent orders w Alpaca dashboard

### WARN — LLM Unavailable (2. dzień z rzędu)

LLM Senior PM (Challenger + Revise) niedostępny 2026-06-20 i 2026-06-21.
Adaptacje wyłącznie deterministyczne — propozycje LLM nie są stosowane.

### WARN — 7 strategii z PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90 dni SILENT)

Strategie z 0 trades AND 0 placement attempts przez 90 dni (nie auto-pruned, v3.11.1):

| Strategia | Status |
|-----------|--------|
| crypto-momentum | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |
| geo-defense | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |
| geo-energy | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |
| geo-gold | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |
| geo-xom | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |
| options-momentum | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |
| crypto-oversold-bounce | PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED (90d SILENT) |

**Zalecenie operatora:** Sprawdź `monitor-health` dla monitorów tych strategii. Możliwe przyczyny: routing monitora uszkodzony, API quota, strategia nigdy nie odpala.

### INFO — 2 strategie wyłączone (NO)

- `crypto-breakdown`: disabled
- `overbought-short`: disabled

### INFO — Wczorajszy aloktor nie wykonał się

Brak `learning-loop/allocations/2026-06-20.execution.json` — morning-allocator (13:35 UTC) nie uruchomił się wczoraj lub nie miał co wykonać.

---

## STANDING MARKERS

```
ALLOW_BROKER_PAPER=false
EDGE_GATE_ENABLED=false
LIVE_TRADING_UNSUPPORTED
NO_ORDER_PLACEMENT (ten brief nie składa zleceń)
```
