# Morning Brief — 2026-07-16

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`), and no `ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` env vars are present (only `ALPACA_PAPER` / `APCA_API_BASE_URL`) — same gap as every brief since 2026-07-01. Data below was bridged via: (a) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29477157056`, completed 2026-07-16T06:35:38Z) and `defense-monitor` run (`29477157081`, completed 2026-07-16T06:35:42Z), both of which print live `/v2/account` and VIX reads using the real repo secrets; (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, last write 2026-07-16T06:40:33Z); (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) for workflow cadence; (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json`, `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`, `learning-loop/allocations/2026-07-16.json` and `learning-loop/history/2026-07-16.md` (generated overnight by `daily-learning`, 00:56 UTC). No WebSearch this time for SPY/QQQ — given yesterday's approximation was explicitly flagged non-authoritative and this repo's own reporters treat unverifiable numbers as `CLAIM_UNSUPPORTED`, live SPY/QQQ is reported as unavailable rather than approximated. No orders were placed, no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-16, is a **Thursday** — NYSE opens 13:30 UTC (~7h from this run at ~06:41 UTC). `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Wednesday 2026-07-15 ~20:5x/21:0x UTC — no fresh live SPY/QQQ quote is available from those yet today.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29477157056`, 2026-07-16T06:35:35Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** — unchanged since 2026-06-16 → **30 consecutive days flat**
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash; 0 positions) — flag `idle_cash` (informational)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50` — nic nie jest uzbrojone
- Brak flag `concentration_per_ticker` / `oversized_trade` / `daily_circuit_breaker` / `weekly_circuit_breaker` — nie dotyczy przy 0 pozycjach

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia. Nie ma też żadnych wiszących zleceń wejściowych — dzisiejszy plan allokatora (patrz niżej) jeszcze nie został wykonany, więc nic nie "wygasa dziś" w sensie zlecenia. `options-monitor` OFF_HOURS od wczoraj wieczorem (13:30 UTC dzisiaj wznowi).

### RYNEK
- **VIX: 15.67** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29477157081`, 06:35:42 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (rynek zamknięty do 13:30 UTC).
- QQQ: **niedostępne live** — jw.
- Regime (z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-16.json`, 00:56 UTC): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan): **META score=+0.649** (`ai_nasdaq_semis`), **PANW score=+0.562**, **CRWD score=+0.441** (oba `software_quality`), plus **AAPL score=+0.437** i **ADBE** — pięć `tradeable` z dzisiejszego skanu (więcej niż wczorajsze 3).
- Crypto (24/7, live 06:40 UTC dziś): scan 11 monet, `crypto-monitor` heartbeat OK, 83 pingi dziś.
- ETH/USD RSI = **76.3** (≥75, overbought — z `learning-loop/history/2026-07-16.md`) — trzeci dzień z rzędu w tym paśmie (76.3 dziś, 79.3 wczoraj, 80.7 przedwczoraj — powoli się ochładza); fade-the-trend risk dla nowych long entries; PUT entries wciąż blokowane przez v3.8.6 regime gate.

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-16T00:56:14Z, `learning-loop/allocations/2026-07-16.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 6 propozycji BUY + 1 HOLD (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| PANW | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| CRWD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| AAPL | BUY | $16,290.88 | 18.0% | (mega-cap) |
| ADBE | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |
| QQQ | HOLD | $0.00 | — | target below $100 min-order |

`invested_ratio_after_target: 1.00` (100% target — higher than yesterday's 84%). Wszystkie 6 BUY przeszły `risk_checks` (passed 6, failed 0). **Plan wykona się tylko jeśli `morning-allocator.yml` odpali o 13:35/13:45 UTC — patrz finding #2, martwy od 13 dni.**

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 30+ dni; ten sam nienaprawiony zestaw bugów co wczoraj, plus 1 nowa niespójność

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-16.md`]. Zweryfikowałem dziś rano status 4 kluczowych ustaleń z wczorajszego briefu (`briefs/2026-07-15.md`) — **żadne nie zostało naprawione**:

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś na `origin/main`, HEAD `399e97dca`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
`.1f if rsi else 'N/A'` nie jest poprawnym format-spec — to podnosi `ValueError` przy każdym normalnym cyklu skanu, gdy `rsi` nie jest `None`. Dzisiejszy overnight scan wskazuje META/PANW/CRWD/AAPL/ADBE jako top picks — dokładnie ten typ sygnału, który ten bug wywali przy pierwszym realnym RSI runie po otwarciu (13:30 UTC).

### 2. Morning-allocator — martwy od **13 dni** (nie 12 — licznik idzie dalej)

`list_workflow_runs`: najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success` — zero nowych runów od wczoraj. Cron `35 13 * * 1-5` powinien odpalić dziś o 13:35 UTC. Dodatkowo: `learning-loop/health/latest.md` (monitor-health raport co 30 min) **w ogóle nie śledzi `morning-allocator`** w swojej tabeli statusów — 13-dniowa cisza tego workflow nigdy nie generuje alertu STALE, bo nie jest monitorowany. **Najbliższa okazja: dziś, 13:35 UTC — jeśli znów nie odpali, dzisiejszy plan (6 BUY, 100% invested target) przepadnie tak jak poprzednie.**

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (6. dzień z rzędu)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor: cash = $90,504.88).

### 4. System activation gate — status **poprawił się** względem wczoraj, ale artefakt jest przestarzały

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` teraz pokazuje `decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `blockers: null` — **zmiana względem wczorajszego `ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR`**. Problem: plik jest datowany `2026-07-15T07:23:43Z`, czyli **~23h stary** — `daily-reporters.yml` (cron 04:30 UTC) jeszcze dziś nie odpalił (ostatni run `29394645182` to wczoraj 06:35 UTC; historyczny wzorzec pokazuje, że ten cron zwykle uruchamia się z 2-3h opóźnieniem względem 04:30, więc może jeszcze dziś odpalić). Dedykowany `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json` też jest z wczoraj (`2026-07-15T06:36:29Z`, verdict `EQUITY_GAP_OK`, gap_pct 0.0) — spójny z gate ale również nieodświeżony dziś. `broker_repair_required_latest.json` nadal `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (miesiąc stary) — niezmienione.

### 5. NOWE: wewnętrzna sprzeczność w dzisiejszym `learning-loop/history/2026-07-16.md`

Rationale flaguje `options-momentum: PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 140d, 0 trades AND 0 placement attempts` — ale tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku pokazuje dla `options-momentum`: **Trades 7d = 1, P&L = $-0.60**. Te dwa stwierdzenia się wykluczają (0 prób złożenia zlecenia vs 1 trade w 7 dniach). Podobnie `allocator-rebalance` pokazuje 2 trades/100% WR/$14.65 w tabeli, podczas gdy nagłówek raportu mówi `Cumulative trades: 0`. Możliwe źródło: adapter zlicza `trades_7d` z innego okna/źródła danych niż `cumulative_trades` w nagłówku (np. licząc alokator-rebalance/emergency jako osobną kategorię nie wliczaną do "cumulative"), ale wygląda to jak błąd atrybucji, nie zamierzone zachowanie — wart zbadania.

### Też wciąż otwarte
- 6 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED`: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` (+ `options-momentum` mimo sprzeczności wyżej) — **140 dni SILENT** (wzrost z 138 wczoraj), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia (per flag), z wyjątkiem niespójności #5.
- `equity-gap [WARN]`: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — powtarzany identycznie od ok. 2026-06-30, nigdy niezbadany.
- `rsi-alert [overbought]`: ETH/USD RSI=76.3 ≥75 (trzeci dzień z rzędu, ale spada: 80.7 → 79.3 → 76.3).
- LLM advisory (Senior PM): `daily-learning` dziś znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only` (`runtime_state.json::llm_availability.consecutive_failures = 2`, `last_reason = senior_pm_unavailable`, ostatnie 2 próby o 21:45 i 00:56 UTC obie failed).
- Monitor health (06:30 UTC): `crypto-monitor, defense-monitor, geo-monitor, twitter-monitor, exit-monitor` = HEALTHY (OK); `price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro` = OFF_HOURS (oczekiwane przed otwarciem sesji); `auto-merge, snapshot` = MANUAL_ONLY. **Zero FAIL/STALE w śledzonych workflowach.** Cron infrastruktura działa poprawnie dla monitorowanych workflowów — problem jest w logice strategii/allocatora (i w tym, że `morning-allocator` nie jest w ogóle śledzony — patrz finding #2).
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora (`enabledInChat: false`).
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` **przed 13:30 UTC dziś** — będzie crashował przy pierwszym realnym RSI po otwarciu (dziś: META/PANW/CRWD/AAPL/ADBE top picks, 5 tickerów zamiast wczorajszych 3).
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (13 dni) — i dodaj go do `scripts/monitor_health.py` / `learning-loop/health/latest.md`, żeby ta cisza w ogóle była widoczna jako alert zamiast wymagać ręcznego audytu co sesję.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (6. dzień z rzędu ten sam bug).
4. Zbadaj sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-16.md` między flagą `options-momentum: 0 trades AND 0 placement attempts` a tabelą pokazującą `Trades 7d = 1` dla tej samej strategii (finding #5) — prawdopodobny bug atrybucji w `learning-loop/analyzer.py` lub `adapter.py`.
5. System activation gate poprawił się do `ALLOCATOR_ALLOWED` (od `ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR` wczoraj), ale artefakt ma 23h — warto potwierdzić po dzisiejszym `daily-reporters.yml` runie, że to nie fluktuacja.
6. Rozważ: system jest w 100% cash od 30 dni z gotowym, przechodzącym risk-checks planem allokacji generowanym co noc (dziś 100% invested target, najwyższy dotąd), który nigdy się nie wykonuje. Priorytet #2 powyżej odblokuje cały pipeline naraz.

---

*Wygenerowano 2026-07-16 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
