# Morning Brief — 2026-07-13

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`). Env vars `ALPACA_PAPER=true` / `APCA_API_BASE_URL` are present but no API key/secret — a direct account call is not possible from here. This is the same gap documented in every morning brief since 2026-07-01 (`claude/briefs` history). Bridged this run via: (a) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, written by the monitors themselves with real repo secrets, last write 2026-07-13T06:36:01Z); (b) the latest completed `exit-monitor` run (`29229454139`, 2026-07-13T06:35:54Z) which prints live `/v2/account` + `/v2/positions`; (c) latest completed `crypto-monitor` (`29229454208`) and `defense-monitor` (`29229454126`) runs, both 2026-07-13T06:35:5x UTC, for the VIX read; (d) `learning-loop/health/latest.json` (generated 06:30:52Z) for workflow cadence/staleness; (e) `learning-loop/system_activation_status_latest.json` and `learning-loop/allocations/2026-07-13.json` / `learning-loop/history/2026-07-13.md` (both generated overnight by `daily-learning`, 01:04Z). No orders were placed by any of these, and no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-13, is a **Monday** — NYSE opens 13:30 UTC (in ~7h from this run at ~06:36 UTC). `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and have not run since Friday 2026-07-10 21:2x UTC — no fresh SPY/QQQ quote or VIX-via-VIXY read is available yet from those; the crypto/defense monitors' independent VIX-via-Yahoo read (below) is the freshest number this session has.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29229454139`, 2026-07-13T06:35:54Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** (unchanged since 2026-06-16 — **27 consecutive days flat**)
- Cash: **$90,504.88** (100% equity — fully in cash) — flag `idle_cash` (informational, by design: 0 positions)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", per monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50` — nic nie jest uzbrojone
- Brak flag `concentration_per_ticker` / `oversized_trade` / `daily_circuit_breaker` / `weekly_circuit_breaker` — nie dotyczy przy 0 pozycjach

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia. `options-monitor` ostatnio uruchomiony 2026-07-10 21:29 UTC (przed zamknięciem piątku, OFF_HOURS od tego czasu); side_bias uczenia = `short` (0.5× multiplier, 1 trade lifetime / 0% WR — wciąż zbyt mała próba).

### RYNEK
- VIX (Yahoo proxy — nie VIXY przez Alpaca, ta ścieżka niedostępna w tej sesji): **15.0** (crypto-monitor + defense-monitor, oba runy 06:35:5x UTC) → poziom **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60)
- SPY / QQQ: **niedostępne** — `price-monitor` nie uruchomił się jeszcze dziś (rynek zamknięty do 13:30 UTC); ostatni odczyt to piątkowy scan (2026-07-10 19:55 UTC), nie powtarzam go tu jako "dzisiejszy"
- Regime (auto, z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-13.json`): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan): **META score=+0.707** (mom20=+17.2%, RS=+13.2%, vol 2.8×, breakout, tradeable) i **AMD score=+0.398** (mom20=+23.4%, RS=+19.3%, uptrend, tradeable) — jedyne dwa `tradeable: true` z 15 przeskanowanych; PANW/NVDA/CRWD/AVGO/AAPL/TSLA/QQQ/WDAY/NOW/SMH/ADBE/INTU/MSFT wszystkie `tradeable: false` (score za niski albo noise/ATR filter)
- Crypto (24/7, live 06:35 UTC dziś): BTC/USD 1h +0.06%; scan 11 monet → **0 kandydatów** (wszystkie odrzucone: `no_signal=11` — 24h moves poza przedziałem predatora [3%, 15%] albo brak sygnału), zgodnie z ciągłym SILENT streak poniżej
- ETH/USD RSI = **75.1** (≥75, overbought — z `learning-loop/history/2026-07-13.md`) — fade-the-trend risk dla nowych long entries; options PUT entries blokowane przez v3.8.6 regime gate

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-13T01:04:28Z, `learning-loop/allocations/2026-07-13.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 5 propozycji BUY (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| AMD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| GLD | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |

`invested_ratio_after_target: 0.66` (34% unfilled — tylko 2 primary picks tradeable, reszta fallback). Wszystkie 5 przeszły `risk_checks` (passed, 0 failed). **Plan wykona się tylko jeśli `morning-allocator.yml` odpali o 13:35 UTC — patrz finding #2, dziś jest test tego.**

---

## 🔴 Standing critical findings — trading martwy 27+ dni; 13. kolejny brief z tymi samymi bugami

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-13.md`]. To trzynasty z rzędu poranny brief flagujący te same bugi (patrz 2026-07-01 do 2026-07-12 na branchu `claude/briefs`) — żaden nie został naprawiony od pierwszego zgłoszenia.

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś na `origin/main`, HEAD `ab7235f`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
`grep -n "if rsi else" price-monitor/monitor.py` → linie 239 i 313, identyczne z każdym poprzednim raportem, żadna zmiana w 50 commitach które main zrobił od czasu gdy ten branch (`claude/briefs`) był ostatnio z nim w zgodzie. Rynek zamknięty od piątku, więc bez nowego session-hours logu na dodatkowe potwierdzenie dzisiaj — ale METa (score +0.707) i AMD (score +0.398) to dokładnie typ sygnału (RSI-bearing long_setup) który ten bug wywala przy pierwszym realnym RSI runie po otwarciu 13:30 UTC. **Dziś jest dzień testowy** — jeśli bug nie jest naprawiony przed otwarciem, oczekuj identycznego `Invalid format specifier` traceback jak w piątkowym logu.

### 2. Morning-allocator — martwy od **10 dni** (potwierdzone bezpośrednio via GitHub API), dziś 7. sesja z rzędu zagrożona

Zapytałem `list_workflow_runs` bezpośrednio (nie tylko `learning-loop/health/latest.json`, który go w ogóle nie śledzi): **`total_count: 108`, najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success`** — zero runów od tego czasu mimo cronu `35 13 * * 1-5` i mimo że każdego dnia (w tym dziś) generowany jest plan z `auto_execute: true` (dzisiejszy: 5 BUY, 66% target invested, patrz tabela wyżej). Skipnięte sesje: 07-06, 07-07, 07-08, 07-09, 07-10 (5 dni roboczych z rzędu — 07-06/07 to weekend, więc realnie **07-07, 07-08, 07-09, 07-10 = 4 dni robocze skipnięte**, plus dzisiejsza 07-13 to będzie 5. jeśli znów nie odpali). **Najbliższa okazja: dziś, 13:35 UTC.** `morning-allocator` nadal nie jest w ogóle śledzony przez `learning-loop/health/latest.json` (13 workflow labels dziś, `morning-allocator` nie jest jednym z nich) — martwy cron pozostaje niewidoczny dla monitor-health, więc nikt (żaden automat) nie wykryje jeśli znów nie odpali.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (bez zmian, 3. dzień z rzędu zgłaszane)

Dzisiejszy plan (`learning-loop/allocations/2026-07-13.json`) znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor snapshot: cash = $90,504.88) — plan-generator czyta `cash` z innego/złego pola.

### 4. System activation gate: `ALLOCATOR_ALLOWED`, `BLOCKERS: []` (stabilny od wczoraj tym razem)

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (generated 2026-07-12T07:37:40Z — **ponad 23h stary**, nie odświeżony dziś rano) pokazuje `master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`. W przeciwieństwie do wczorajszego raportu (gdzie flagowałem niestabilność ALLOWED↔BLOCKED w 24h), dziś nie widzę nowej zmiany — ale artefakt sam jest wczorajszy, więc to nie jest świeża weryfikacja na dziś. `LLM_PROVIDER_MODE: "UNAVAILABLE"` — zgodne z `runtime_state.json::llm_availability` (2 kolejne `senior_pm_unavailable` failures, ostatni 2026-07-13T01:04:28Z).

### Też wciąż otwarte (bez zmian względem poprzednich briefów)
- 7 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` w dzisiejszym raporcie: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — **134 dni SILENT** (skok z 132 wczoraj, ten sam +2/dzień wzorzec niespójności licznika, wciąż niezbadany), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda, nie auto-prunowane per polityka v3.11.1.
- `equity-gap [WARN]` powtarza się identycznie od ok. 2026-06-30: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — stary, jednorazowy artefakt powtarzany codziennie.
- `rsi-alert [overbought]`: ETH/USD RSI=75.1 ≥75 — trzeci dzień z rzędu w tym paśmie (75.4 wczoraj, 75.1 dziś).
- LLM advisory (Senior PM): `daily-learning` dziś znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only`.
- Monitor health (06:30:52 UTC): `crypto-monitor`, `defense-monitor`, `geo-monitor`, `twitter-monitor`, `exit-monitor` = HEALTHY (≥95% success 24h); `price-monitor`, `options-monitor`, `options-exit-monitor`, `reddit-monitor`, `daily-learning`, `weekly-retro` = OFF_HOURS (oczekiwane przed otwarciem sesji); `auto-merge`, `snapshot` = MANUAL_ONLY. Zero FAIL. `keep-alive` nadal raportowany HEALTHY mimo ostatniego runu **2026-05-13** (~61 dni temu, workflow usunięty per historia CLAUDE.md) — artefakt licznika, nie realny problem.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` (`f"{rsi:.1f}" if rsi else "N/A"` jako pod-wyrażenie) **przed 13:30 UTC dziś** — udowodnione wielokrotnie że blokuje realne sygnały (dziś: META + AMD, oba tradeable), a rynek otwiera się za ~7h od tego raportu.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (10 dni, 4 pominięte sesje robocze, 5. dziś jeśli się powtórzy) i dodaj go do `learning-loop/health/latest.json`, żeby przyszłe briefy nie musiały ręcznie odpytywać GitHub API o to samo za każdym razem.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (3. dzień z rzędu ten sam bug).
4. Rozwiąż kolizję ścieżek `briefs/YYYY-MM-DD.md` między tym playbookiem (branch `claude/briefs`) a workflow generującym "Daily Operational Brief" (branch `main`) — dwa niepowiązane systemy piszą pod tę samą nazwę pliku z zupełnie różną treścią; nie sprawdzałem dziś stanu na `main` ale kolizja z definicji się powtarza codziennie dopóki ktoś nie zmieni jednej ze ścieżek.
5. **Włącz Alpaca MCP connector dla tej sesji** (`enabledInChat: false` u `ListConnectors`) — trzynasty z rzędu brief obchodzi ten brak przez GitHub Actions logi zamiast bezpośredniego odczytu; to działa, ale jest wolniejsze i mniej precyzyjne (np. brak bieżącej ceny SPY/QQQ przed otwarciem sesji) niż bezpośrednie wywołanie `portfolio-snapshot`.

---

*Wygenerowano 2026-07-13 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
