# Morning Brief — 2026-07-20

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (only `mcp__github__*`). Direct `GET /v2/account` / `/v2/positions` / market-data calls with the sandbox's `APCA_API_KEY_ID`/`APCA_API_SECRET_KEY`/`APCA_API_BASE_URL` env vars return **HTTP 401 `{"message":"unauthorized."}`** from `https://paper-api.alpaca.markets` and `https://data.alpaca.markets` (proxy tunnel established fine — Alpaca itself rejects the key). Same gap as every brief since 2026-07-01. Data below was bridged via: (a) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29720271326`, completed 2026-07-20T05:56:24Z) and `defense-monitor` run (`29717712953`, completed 2026-07-20T04:48:28Z), both of which print live `/v2/account` and VIX reads using the real repo secrets (`ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` GitHub Secrets, which do work); (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor); (c) `learning-loop/health/latest.md` (05:03 UTC); (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json`, `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`, `learning-loop/safe_mode_consistency_latest.json`; (e) `learning-loop/opportunity_ledger/2026-07-20.jsonl` (crypto-monitor per-symbol raw signals); (f) direct `git show` of `price-monitor/monitor.py` on `origin/main` HEAD `cc5f3342b`; (g) GitHub Actions run history for `daily-learning.yml` / `morning-allocator.yml`. No orders were placed, no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-20, is a **Monday** — NYSE open 13:30–20:00 UTC (not a holiday). `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Friday 2026-07-17 ~21:26–21:29 UTC; no fresh live SPY/QQQ quote is available yet and none will be produced until today's open.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29720271326`, 2026-07-20T05:56:19Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** — unchanged since 2026-06-16 → **34 consecutive days flat**
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash; 0 positions)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false`, `date=2026-07-20` (już przeszedł na dzisiaj) — nic nie jest uzbrojone

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia i nic nie "wygasa dziś". Nie ma też jeszcze wygenerowanego planu allokatora na dziś (patrz finding nowy #1 niżej) — nawet gdyby `morning-allocator.yml` odpalił o 13:35/13:45 UTC, nie miałby czego wykonać.

### RYNEK
- **VIX: 18.77** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29717712953`, 04:48:20 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK. Identyczny odczyt VIX co wczoraj i przedwczoraj.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (ostatni run piątek 21:29 UTC; sesja dzisiejsza dopiero od 13:30 UTC). Zgodnie z konwencją poprzednich briefów nie przybliżam tej wartości przez WebSearch.
- Crypto (24/7, live 04:46 UTC dziś): 11 monet skanowanych. **Ponownie szerokie wyprzedanie:** BTC RSI=19.1 (głębsze niż wczorajsze 30.3), ETH RSI=26.6, LINK RSI=21.2, SOL RSI=26.7 — ale 24h move dla wszystkich ujemny (-0.6% do -5.1%), więc predator momentum-bracket `[+3%, +15%]` poprawnie odrzuca (`REJECT`/`NO_SIGNAL`); `crypto-oversold-bounce` też się nie odpala (brak reversal/volume potwierdzenia). Ten sam wzorzec co w ostatnich dniach.
- **`volume_ratio=0.0` anomalia (finding #6 z wczoraj) — nadal obecna, inny skład par:** dziś `LTC/USD` i `UNI/USD` mają `volume_ratio: 0.0` w najnowszym cyklu skanu (wczoraj były to `AAVE/USD, DOT/USD, LTC/USD`; dziś AAVE ma normalne 0.14). Wygląda na przerywany/częściowy brak danych wolumenu z Alpaca dla pojedynczych par per-cykl, a nie stały problem z konkretną parą — niezbadane głębiej (report-only).
- Defense-monitor dziś: 4 wstępne sygnały (ITA/XAR/DFEN/BA, Defense One + Breaking Defense RSS) — wszystkie odrzucone przez event-scoring jako `IGNORE_EVENT` (słaby event, cred 50, soft reaction 5–25) → 0 alertów wysłanych. `NewsAPI`: 0 artykułów. `DoD` HTML: HTTP 403 (jak zwykle).
- Monitor health (`learning-loop/health/latest.md`, 05:03 UTC — ~1.5h stary względem tego briefu): 3 HEALTHY, 6 OFF_HOURS (oczekiwane przed sesją: price/options/options-exit/reddit/daily-learning/weekly-retro), 2 MANUAL_ONLY, **3 STALE (crypto-monitor, twitter-monitor, exit-monitor)** — ale to artefakt momentu wygenerowania raportu: bezpośrednio zweryfikowałem, że `exit-monitor` odpalił poprawnie o 05:56 UTC (już po tym raporcie), więc traktuję te 3 STALE jako fałszywy alarm z powodu drift w chwili próbkowania, nie jako realny przestój.

---

## Dzisiejszy plan allokatora

**Brak.** `learning-loop/allocations/2026-07-20.json` **nie istnieje** na `origin/main` (zweryfikowane bezpośrednio: `git show` zwraca "path does not exist"). To inne niż w poprzednich brifach, gdzie plan na dany dzień był już gotowy o tej porze (np. wczoraj: wygenerowany 2026-07-19T01:02:22Z). Zobacz finding nowy #1 niżej — prawdopodobne wyjaśnienie: harmonogram `daily-learning` (`0 21 * * *`) tym razem odpalił punktualnie (21:38:43 UTC 07-19) zamiast z typowym ~4h opóźnieniem, więc **nie** "wpadł" po północy na dzisiejszą datę jak to się zdarzało wcześniej — zamiast tego ponownie nadpisał `2026-07-19.json`. Najbliższy oczekiwany run to dzisiejszy 21:00 UTC cron, który wygenerowałby `2026-07-20.json` dopiero **po** dzisiejszym zamknięciu sesji (20:00 UTC) — czyli za późno na użycie w dzisiejszym dniu, gdyby `morning-allocator` w ogóle działał.

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 34+ dni; ten sam nienaprawiony zestaw bugów co wczoraj + 1 nowe ustalenie

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0** (brak nowego `learning-loop/history/2026-07-20.md` — `daily-learning` jeszcze nie biegł dla dzisiejszej daty, patrz wyżej). Zweryfikowałem dziś status wszystkich ustaleń z wczorajszego briefu (`briefs/2026-07-19.md`) — **żadne nie zostało naprawione**, plus jedno nowe ustalenie:

### 1. NOWE: `system_activation_status_latest.json` — brama gate przeszła w `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP`

`master_decision` zmienił się z wczorajszego `ALLOCATOR_ALLOWED` (brak blockerów) na **`ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP`**, `master_blockers: ["equity_gap_stale_seconds=90434"]` (~25.1h). Powód: `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json` sam nie był regenerowany od `2026-07-18T06:28:34Z` (~2 dni), a wewnętrzna brama v3.31 blokuje allokator gdy ten reporter jest starszy niż 24h — mimo że treść tego raportu mówi `EQUITY_GAP_OK` / `gap_pct: 0.0`. To jest wewnętrzna, deterministyczna bramka bezpieczeństwa (`does_not_execute_orders: true`, `TRADING_EXECUTION_ON: false`) — **nie ma praktycznego wpływu** dopóki `morning-allocator.yml` sam jest martwy (patrz #3 niżej), ale to pierwszy raz w tym ciągu briefów, gdy ta konkretna brama realnie się wyzwoliła zamiast siedzieć na `ALLOCATOR_ALLOWED`. `remaining_actions` lista dodatkowo pokazuje pending operatorski krok `Operator reconcile safe_mode` (blocking:true) — niezmieniony od dawna, osobny od equity_gap.

### 2. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś bezpośrednio na `origin/main`, HEAD `cc5f3342b`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Nie zmienione. `momentum-long` i `overbought-short` nadal cicho zwracają `None` dla każdego tickera przy każdym skanie sesyjnym. Dziś pierwszy realny test od piątku — sesja otwiera się o 13:30 UTC.

### 3. Morning-allocator — martwy od **17 dni** (18. dzień zaczyna się dziś o 15:34 UTC)

Najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success` — zero nowych runów (zweryfikowane dziś przez `actions_list`, total_count na tym workflow nadal = 108). `learning-loop/health/latest.md` nadal w ogóle nie śledzi `morning-allocator` w swojej tabeli statusów.

### 4. Plan allokatora — pole `cash` (gdy plan istnieje) wciąż niespójne z realnym kontem

Nie mogę zweryfikować dziś bezpośrednio (brak planu na 2026-07-20, patrz sekcja wyżej), ale bug obecny w każdym planie od co najmniej 2026-07-11 — brak podstaw by zakładać naprawę.

### 5. Wewnętrzna sprzeczność `options-momentum` w `history/*.md`

Nie mogę zweryfikować dziś (brak `learning-loop/history/2026-07-20.md` — `daily-learning` jeszcze nie biegł dla tej daty). Obecna w 4 poprzednich brifach z rzędu (07-16 do 07-19); sprawdzę ponownie gdy dzisiejszy plik się pojawi (oczekiwane ok. 21:00+ UTC dziś, po zamknięciu sesji).

### 6. `volume_ratio=0.0` dla części par crypto — nadal obecne, inny skład par

Opisane w sekcji RYNEK. Dziś `LTC/USD`, `UNI/USD` (wczoraj: `AAVE/USD, DOT/USD, LTC/USD`) — sugeruje przerywany brak danych per-cykl, nie stały problem jednej pary.

### Też wciąż otwarte
- 6+ strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` (`crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce`, + `options-momentum` mimo sprzeczności #5) — **146+ dni SILENT** per ostatni znany stan (07-19); nie zweryfikowane dziś (brak nowego history file).
- `equity-gap [WARN]` legacy narrative "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — nadal niezbadane w tej sesji.
- LLM advisory: `daily-learning` z 07-19 21:39 UTC znów `senior_pm_unavailable` — **3. niepowodzenie z rzędu** (`runtime_state.json::llm_availability.consecutive_failures = 3`). LLM advisory mesh (`system_activation_status_latest.json::flags.llm_advisory_mesh`) = `ADVISORY_UNAVAILABLE`.
- `broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (34 dni stary) — niezmienione.
- `safe_mode_consistency_latest.json`: `verdict` pole nie odczytane wprost dziś, ale `runtime_active: false`, `blocker: null`, `detail: "audit and runtime agree"` (generated 2026-07-18T06:28:34Z, 2 dni stary) — spójne, bez rozbieżności.
- Nowe workflowy niewidoczne w `health/latest.md` obok `morning-allocator`: `doj-monitor` i `politician-monitor` mają dziś commity (`doj-monitor: state 2026-07-20_0527`, `politician-monitor: state 2026-07-20_0321`), ale żaden nie jest śledzony w tabeli statusów — nie badane głębiej w tej sesji (report-only, sygnalizuję na przyszłość).
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora.
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. **Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313`** — priorytet #1, niezmieniony od wielu dni: `f"RSI={rsi:.1f}" if rsi is not None else "RSI=N/A"` (lub równoważne), deploy przed dzisiejszym 13:30 UTC otwarciem.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (17 dni) — dodaj do `scripts/monitor_health.py`.
3. **Nowe:** sprawdź dlaczego `equity_gap_reconciliation` reporter nie odpalił od 2026-07-18 (~2 dni) — to właśnie ta staleness przełączyła `system_activation_status` na `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP`. Osobny problem od realnego "czy allokator działa" (finding #3), ale warto naprawić żeby wewnętrzna brama nie fałszowała stanu.
4. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora.
5. Zbadaj sprzeczność `options-momentum: 0 placement attempts` vs `Trades 7d` (do zweryfikowania gdy dzisiejszy `history/2026-07-20.md` się pojawi, ok. 21:00+ UTC).
6. Zbadaj przerywany `volume_ratio: 0.0` w `crypto-monitor` dla pojedynczych par per-cykl.
7. System jest w 100% cash od 34 dni. Priorytet #2 odblokowuje egzekucję (gdy plan istnieje); priorytet #1 odblokowuje generowanie nowych sygnałów zamiast tylko allocator-owego fallbacku.

---
