# Morning Brief — 2026-07-11

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`). `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` ARE present as env vars here, but a direct `GET /v2/account` call returned `{"message": "unauthorized."}` (HTTP 401) — same sandbox-vs-production-secrets gap documented in CLAUDE.md's 2026-05-13 entry, and the same gap as every one of the ten preceding morning briefs (2026-07-01 through 2026-07-10). Bridged this run via: (a) the latest scheduled `exit-monitor` run (`29143074172`, completed 2026-07-11T06:35:53Z) which fetches live `/v2/account` + `/v2/positions` with the real repo secrets and prints the result to its job log; (b) `price-monitor` session-hours run (`29119645891`, 2026-07-10T19:55:47Z — last one before Friday's close) for VIX/regime/RSI context; (c) `learning-loop/allocations/2026-07-11.json` and `learning-loop/history/2026-07-11.md`, already generated overnight; (d) `learning-loop/health/latest.json` and `learning-loop/system_activation_status_latest.json` for monitor-health and gate status. No orders were placed by any of these, and no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-11, is a **Saturday** — NYSE closed all day (no session, no morning-allocator window). Last completed trading day: **Friday 2026-07-10**.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29143074172`, 2026-07-11T06:35:53Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** (unchanged since 2026-06-16 — **25 consecutive days flat**)
- Cash: **$90,504.88** (100% equity — fully in cash)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", per monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0, giveback 0%, `max_gross=1.50` — nothing armed
- Zlecenia: **0 pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia**

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### RYNEK (Friday 2026-07-10 19:55 UTC — last session-hours read; markets closed today)
- VIX (Yahoo proxy): **15.18** → poziom **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60)
- Regime (auto): **NEUTRAL** — SPY 5d = **+1.37%**, energy 5d = **+3.40%**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (Friday's last full scan): **META score=+0.694** (mom20=+16.9%, RS=+12.9%, vol 2.7×, breakout), **AMD score=+0.380** (mom20=+22.9%, RS=+18.8%, uptrend), TSLA +0.277, NVDA +0.275, AAPL +0.213, AVGO +0.211, QQQ +0.170 — both META and AMD cleared the ≥0.35 processing threshold and both crashed on finding #1 below (worse than 2026-07-09's single-signal hit).

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak zleceń do rozliczenia. Options monitor last ran 2026-07-10 21:29 UTC (pre-close); side_bias uczenia = `short` (0.5× multiplier, 1 trade lifetime / 0% WR — mała próba).

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-11T00:57:09Z, `learning-loop/allocations/2026-07-11.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 5 BUY propozycji:

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| AMD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| GLD | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |

Plan won't execute today regardless (Saturday, no session) — but see finding #2, morning-allocator has not run on any of the last 5 **weekday** sessions either.

---

## 🔴 Standing critical findings — trading dead 25+ dni; 11. kolejny brief z tymi samymi bugami, plus 1 nowy statusowy sygnał

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-11.md`]. To jedenasty z rzędu poranny brief flagujący te same bugi (patrz 2026-07-01 do 2026-07-10 na branchu `claude/briefs`) — żaden z nich nie został naprawiony od pierwszego zgłoszenia.

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — nieprawidłowy format spec, wciąż obecny, dziś potwierdzone że zablokował 2 realne sygnały jednocześnie

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Zweryfikowane dziś bezpośrednio na `origin/main` (`grep -n "if rsi else" price-monitor/monitor.py` → linie 239 i 313, identyczne z każdym poprzednim raportem). W ostatnim pełnosesyjnym logu (2026-07-10 19:55 UTC) bug rzucił `Invalid format specifier '.1f if rsi else 'N/A'' for object of type 'float'` dla **META** (score +0.694) **i** **AMD** (score +0.380) — obu tickerów, które tego dnia przekroczyły próg score ≥0.35. Zamiast realnych alertów LONG, oba crashują przed wysłaniem. Ten sam błąd nadal zabija cały bucket LEVERAGED (12/12 tickerów identyczny błąd w tym samym runie).

### 2. Morning-allocator — martwy od 8 dni, 5. pominięta sesja z rzędu (bez zmian)

Ostatni udany run `morning-allocator.yml` to wciąż **`2026-07-03T15:34:49Z` (run `28670183088`)**. Brak jakiegokolwiek runu w **2026-07-06, 07-07, 07-08, 07-09, 07-10**, mimo cronu (`35 13 * * 1-5`) i mimo że każdego dnia generowany był plan z `auto_execute: true` (dzisiejszy: 5 BUY, ~66% equity, patrz tabela wyżej). `morning-allocator.yml` nadal **nie jest w ogóle śledzony** przez `learning-loop/health/latest.json` (14 workflow labels monitorowanych, `morning-allocator` nie jest jednym z nich) — martwy cron pozostaje niewidoczny dla monitor-health.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (bez zmian)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity — live snapshot potwierdza realny cash = $90,504.88.

### 4. NOWY sygnał: system activation gate przeszedł z `ALLOCATOR_ALLOWED` (2026-07-10) na `ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR` (dziś) — i dane źródłowe są ze sobą niespójne

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (wygenerowany 2026-07-11T06:36:17Z) teraz raportuje `master_decision: ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR` z blokerami `broker_repair_required:AVAX/USD,ETH/USD,LTC/USD` — pierwszy dzień od co najmniej 2026-07-01, kiedy gate cokolwiek blokuje (poprzednie 10 briefów raportowały `ALLOCATOR_ALLOWED`, brak blokerów). Te trzy symbole odnoszą się do incydentu bracket-interlock z **2026-06-16** (v3.28/v3.31, opisanego w `docs/RUNBOOK_AVAXUSD_P13_2026-06-16.md`) — operator nigdy nie potwierdził naprawy (`scripts/record_operator_repair_confirmation.py --operator-confirmed` nie był uruchomiony; tylko `_template.md` pliki istnieją w `docs/operator_repair_templates/`, nie realne markery). **Niespójność:** `learning-loop/broker_repair_required_latest.json` (osobny plik) pokazuje `"entries": {}` — puste, ostatnia aktualizacja 2026-06-16, czyli źródło danych do którego odwołuje się gate nie zgadza się z tym co gate faktycznie raportuje jako bloker. Operacyjnie bez znaczenia dziś (allocator i tak nie działał od 8 dni z powodu #2), ale to pierwsza zmiana statusu gate'u od dwóch tygodni obserwacji i warto ją zweryfikować w następnej sesji.

### Też wciąż otwarte (bez zmian względem poprzednich briefów)
- 7 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` w dzisiejszym raporcie: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — raportowane jako **130 dni SILENT** (skok z 128 dni we wczorajszym raporcie o 2 dni w ciągu jednej doby — drobna niespójność licznika, nie badana dalej), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda, nie auto-prunowane per polityka v3.11.1.
- Dzienny `equity-gap [WARN]` powtarza się identycznie od ok. 2026-06-30: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — stary, jednorazowy artefakt powtarzany codziennie, nie nowe zdarzenie z dzisiaj.
- **NOWY dzisiaj:** `rsi-alert [overbought]`: ETH/USD RSI=75.7 ≥75 — fade-the-trend risk dla nowych long entries; options PUT entries blokowane przez v3.8.6 regime gate.
- LLM advisory (Senior PM): dziś `daily-learning` znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only`.
- Monitor health (06:34 UTC): 6 HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit-ok), 2 MANUAL_ONLY, 6 OFF_HOURS (price/options/reddit/options-exit/daily-learning/weekly-retro — oczekiwane w weekend). Zero FAIL. Uwaga: `keep-alive` raportowany jako HEALTHY mimo ostatniego runu **2026-05-13** (~60 dni temu, workflow usunięty per CLAUDE.md historia 2026-05-13) — artefakt w liczniku staleness, nie realny problem.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` (np. `f"{rsi:.1f}" if rsi else "N/A"` jako pod-wyrażenie) — dziś udowodnione po raz drugi, że blokuje realne sygnały (META + AMD), nie tylko LEVERAGED bucket.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (5 pominiętych sesji) i dodaj go do `learning-loop/health/latest.json` monitoringu, żeby przyszłe briefy nie musiały tego ręcznie wykrywać.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora.
4. Zweryfikuj nowy `ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR` status — albo uruchom `scripts/record_operator_repair_confirmation.py` dla AVAX/ETH/LTC per `docs/RUNBOOK_AVAXUSD_P13_2026-06-16.md`, albo zbadaj czemu `system_activation_status` i `broker_repair_required_latest.json` się rozjeżdżają.

---

*Wygenerowano 2026-07-11 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
