# Morning Brief — 2026-07-17

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`). Unlike prior briefs' phrasing ("no env vars present"), this session actually has `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` set — but a direct `GET /v2/account` call with those credentials returns **HTTP 401 `{"message":"unauthorized."}`** from `https://paper-api.alpaca.markets/v2` (verified via `curl`, proxy tunnel established fine, Alpaca itself rejected the key). So the credentials in this sandbox are present but invalid/stale, not merely absent — same practical gap as every brief since 2026-07-01, slightly more precise diagnosis. Data below was bridged via: (a) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29560468877`, completed 2026-07-17T06:35:43Z) and `defense-monitor` run (`29560468853`, completed 2026-07-17T06:35:55Z), both of which print live `/v2/account` and VIX reads using the real repo secrets (`ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` GitHub Secrets, which do work); (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, last write 2026-07-17T06:36:05Z); (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) for workflow cadence; (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json`, `learning-loop/broker_repair_required_latest.json` (all refreshed today by `daily-reporters.yml` at 06:38:46 UTC — commit `45e71bffe`); (e) `learning-loop/allocations/2026-07-17.json` and `learning-loop/history/2026-07-17.md` (generated overnight by `daily-learning`, 01:00–01:01 UTC). No orders were placed, no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-17, is a **Friday** — NYSE opens 13:30 UTC (~7h from this run at ~06:40 UTC). `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Thursday 2026-07-16 ~21:44/21:49 UTC — no fresh live SPY/QQQ quote is available from those yet today.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29560468877`, 2026-07-17T06:35:37Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** — unchanged since 2026-06-16 → **31 consecutive days flat**
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash; 0 positions)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false` — nic nie jest uzbrojone
- PDT (z dzisiejszego planu allokatora): `mode=OK`, `dt_count=0`, `dt_remaining=3` — brak ograniczeń

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia i nic nie "wygasa dziś" w sensie zlecenia. Dzisiejszy plan allokatora (patrz niżej) jeszcze nie został wykonany. `options-monitor` OFF_HOURS od wczoraj wieczorem (13:30 UTC dzisiaj wznowi).

### RYNEK
- **VIX: 16.73** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29560468853`, 06:35:40 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (rynek zamknięty do 13:30 UTC; ostatni run wczoraj 21:49 UTC).
- QQQ: **niedostępne live** — jw.
- Regime (z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-17.json`, 01:01:09Z): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan, 6 `tradeable` — więcej niż wczorajsze 5): **ADBE score=+0.471** (`software_quality`), **AAPL score=+0.470** (`ai_nasdaq_semis`), **WDAY score=+0.385**, **INTU score=+0.377**, **PANW score=+0.371**, **CRWD score=+0.354** (ostatnie cztery `software_quality`).
- Crypto (24/7, live 06:35 UTC dziś): scan 11 monet, `crypto-monitor` heartbeat OK, 83 pingi dziś (identycznie jak wczoraj o tej porze).
- Defense-monitor dziś: 3 wstępne sygnały (ITA/XAR/DFEN, defense-news RSS) — wszystkie odrzucone przez event-scoring jako `IGNORE_EVENT` (słaby event, cred 50, soft reaction 29–39) → 0 alertów wysłanych.

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-17T01:01:09Z, `learning-loop/allocations/2026-07-17.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 8 propozycji BUY (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | Bucket |
|---|---|---|---|
| AAPL | BUY | $16,290.88 | ai_nasdaq_semis |
| ADBE | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| WDAY | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| INTU | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| PANW | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback |
| GLD | BUY | $6,335.34 | hedge |

`invested_ratio_after_target: 1.00` (100% target). Wszystkie 8 BUY przeszły `risk_checks` (passed 8, failed 0). Brak `execution.json` dla dzisiejszej daty → **plan jeszcze nie wykonany**. Wykona się tylko jeśli `morning-allocator.yml` odpali o 13:35/13:45 UTC — patrz finding #2, martwy od 14 dni.

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 31+ dni; ten sam nienaprawiony zestaw bugów co wczoraj, plus jedna pozycja poprawiona

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-17.md`]. Status 5 kluczowych ustaleń z wczorajszego briefu (`briefs/2026-07-16.md`) — **cztery wciąż nienaprawione, jedno się poprawiło**:

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś na `origin/main`, HEAD `45e71bffe`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
`.1f if rsi else 'N/A'` nie jest poprawnym format-spec — podnosi `ValueError` przy każdym normalnym cyklu skanu, gdy `rsi` nie jest `None`. Dzisiejszy overnight scan wskazuje ADBE/AAPL/WDAY/INTU/PANW/CRWD jako top picks (6 tickerów, najwięcej dotąd) — dokładnie ten typ sygnału, który wywali crash przy pierwszym realnym RSI runie po otwarciu (13:30 UTC).

### 2. Morning-allocator — martwy od **14 dni** (nie 13 — licznik idzie dalej)

Najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success` — zero nowych runów od wczoraj. Cron `35 13 * * 1-5` powinien odpalić dziś o 13:35 UTC. `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) **nadal w ogóle nie śledzi `morning-allocator`** w swojej tabeli statusów — 14-dniowa cisza tego workflow nigdy nie generuje alertu STALE. **Najbliższa okazja: dziś, 13:35 UTC — jeśli znów nie odpali, dzisiejszy plan (8 BUY, 100% invested target) przepadnie tak jak poprzednie.**

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (7. dzień z rzędu)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor: cash = $90,504.88).

### 4. System activation gate — **poprawiło się i dziś potwierdzone jako świeże** (nie stale artefakt)

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` pokazuje `master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `master_blockers: []`, **wygenerowane dziś 06:38:46 UTC** (~3 min przed tym raportem, przez `daily-reporters.yml` commit `45e71bffe`) — to rozwiewa wczorajszą wątpliwość ("23h stary artefakt, może fluktuacja"). Uwaga interpretacyjna: to jest wewnętrzna bramka bezpieczeństwa architektury v3.29 (`does_not_execute_orders: true`, `TRADING_EXECUTION_ON: false`) — **nie ma związku z tym, czy `morning-allocator.yml` faktycznie odpali** (finding #2 to osobny, realny problem w warstwie GitHub Actions cron). Jedyny pozostały `remaining_action` ze statusem `pending` to `GITHUB_SECRET: GEMINI_API_KEY` (non-blocking).

### 5. Wewnętrzna sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-17.md` — wciąż obecna (drugi dzień z rzędu)

Rationale flaguje `options-momentum: PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 142d, 0 trades AND 0 placement attempts` — ale tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku pokazuje dla `options-momentum`: **Trades 7d = 1, P&L = $-0.60**. Identyczna sprzeczność jak wczoraj (finding #5 wtedy), nienaruszona.

### Też wciąż otwarte
- 6 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED`: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` (+ `options-momentum` mimo sprzeczności #5) — **142 dni SILENT** (wzrost z 140 wczoraj), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia (per flag).
- `equity-gap [WARN]`: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — powtarzany identycznie od ok. 2026-06-30, nigdy niezbadany. (Osobny reporter `equity_gap_reconciliation_latest.json` mówi co innego — `EQUITY_GAP_OK`, gap 0.0% — bo liczy od dzisiejszego `current_equity` a nie od `$98,446` baseline; dwa różne mierniki, nie sprzeczność do zbadania, ale warto to sprecyzować gdyby ktoś porównywał liczby wprost.)
- LLM advisory (Senior PM): `daily-learning` dziś znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only` (`system_activation_status_latest.json::llm_status = "unavailable"`).
- Monitor health (06:30 UTC): `crypto-monitor, defense-monitor, geo-monitor, twitter-monitor, exit-monitor` = HEALTHY (OK); `price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro` = OFF_HOURS (oczekiwane przed otwarciem sesji); `auto-merge, snapshot` = MANUAL_ONLY. **Zero FAIL/STALE w śledzonych workflowach.** Cron infrastruktura działa poprawnie dla monitorowanych workflowów — problem jest w logice strategii/allocatora (i w tym, że `morning-allocator` nie jest w ogóle śledzony — patrz finding #2).
- `broker_repair_required_latest.json` nadal `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (31 dni stary) — niezmienione.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora (`enabledInChat: false`).
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` **przed 13:30 UTC dziś** — będzie crashował przy pierwszym realnym RSI po otwarciu (dziś: 6 tickerów w top picks, najwięcej dotąd — ADBE/AAPL/WDAY/INTU/PANW/CRWD).
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (14 dni) — i dodaj go do `scripts/monitor_health.py` / `learning-loop/health/latest.md`. Priorytet #1 — to jedyny blocker między "gotowy plan, 100% invested target, risk-checks 8/8 passed" i realną egzekucją.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (7. dzień z rzędu ten sam bug).
4. Zbadaj sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-17.md` między flagą `options-momentum: 0 trades AND 0 placement attempts` a tabelą pokazującą `Trades 7d = 1` (finding #5, drugi dzień z rzędu) — prawdopodobny bug atrybucji w `learning-loop/analyzer.py` lub `adapter.py`.
5. System activation gate dziś potwierdzony świeży i `ALLOCATOR_ALLOWED` — ten wątek można uznać za zamknięty, o ile ktoś nie chce ścigać jedynego `pending` action (`GEMINI_API_KEY` secret, non-blocking).
6. System jest w 100% cash od 31 dni z gotowym, przechodzącym risk-checks planem allokacji generowanym co noc (dziś 100% invested target, 8 propozycji), który nigdy się nie wykonuje. Priorytet #2 powyżej odblokuje cały pipeline naraz.

---

*Wygenerowano 2026-07-17 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
