# Morning Brief — 2026-07-19

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded, and `ListConnectors`/skill lookup found no Alpaca MCP tool registered at all this time (not even a disabled one). The sandbox has `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` / `APCA_API_BASE_URL` env vars set, but a direct `GET /v2/account` call with those credentials returns **HTTP 401 `{"message":"unauthorized."}`** from `https://paper-api.alpaca.markets/v2` (verified via `curl` through the proxy — tunnel established fine, Alpaca itself rejected the key; same practical gap as every brief since 2026-07-01). Data below was bridged via: (a) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29676683530`, completed 2026-07-19T06:35:38Z) and `defense-monitor` run (`29676683591`, completed 2026-07-19T06:35:40Z), both of which print live `/v2/account` and VIX reads using the real repo secrets (`ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` GitHub Secrets, which do work); (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, last write 2026-07-19T06:35:43Z); (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC, re-verified fresh from `origin/main` after an initial stale local checkout was corrected mid-session); (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json`, `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`, `learning-loop/safe_mode_consistency_latest.json`, `learning-loop/llm_advisory/*_latest.json`; (e) `learning-loop/allocations/2026-07-19.json` and `learning-loop/history/2026-07-19.md` (generated overnight by `daily-learning`, 01:01–01:02 UTC); (f) `learning-loop/opportunity_ledger/2026-07-19.jsonl` (crypto-monitor per-symbol raw signals) and `journal/autonomy/2026-07-19.jsonl` (audit trail). No orders were placed, no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-19, is a **Sunday** — NYSE closed all day. Next open: **Monday 2026-07-20, 13:30 UTC**. `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Friday 2026-07-17 ~21:26–21:29 UTC — no fresh live SPY/QQQ quote is available and none will be produced until Monday's open.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29676683530`, 2026-07-19T06:35:38Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** — unchanged since 2026-06-16 → **33 consecutive days flat**
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash; 0 positions)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false` — nic nie jest uzbrojone
- PDT (z dzisiejszego planu allokatora): `mode=OK`, `dt_count=0`, `dt_remaining=3` — brak ograniczeń
- Audit trail dziś: 1 wpis (`UPDATE_INTRADAY_PEAK`, no-op na $0 P&L) — spójne z zerem pozycji

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia i nic nie "wygasa dziś". Dzisiejszy (niedzielny) dzień jest poza sesją, więc dzisiejszy overnight plan allokatora (patrz niżej) i tak nie mógłby się wykonać nawet gdyby `morning-allocator.yml` odpalił — jego cron jest ograniczony do dni roboczych.

### RYNEK
- **VIX: 18.77** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29676683591`, 06:35:40 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpali dziś w ogóle (weekend; ostatni run piątek 21:29 UTC, kolejny oczekiwany w poniedziałek ~13:30 UTC). Zgodnie z konwencją poprzednich briefów nie przybliżam tej wartości przez WebSearch — nieautoryzowane liczby oznaczane są tu jako niedostępne, nie szacowane.
- Regime (z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-19.json`, 01:02:22Z): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan): **ADBE score=+0.539** (`software_quality`, dziś znów na szczycie), **USO score=+0.515** (`inflation_energy`), **PANW +0.449**, **CRWD +0.431**, **WDAY +0.39**, **AAPL +0.363** (`ai_nasdaq_semis`) — identyczna piątka co wczoraj.
- Crypto (24/7, live 06:35 UTC dziś): 11 monet skanowanych, `crypto-monitor` heartbeat OK, **83 pingi dziś**. **Dziś wyraźnie więcej monet w strefie wyprzedania niż w ostatnich dniach:** BTC RSI=30.3, ETH RSI=25.1, AVAX RSI=23.1, AAVE RSI=23.9, SOL RSI=31.4, DOT RSI=31.7 (z `learning-loop/opportunity_ledger/2026-07-19.jsonl`, raw per-symbol signals) — ale 24h move dla wszystkich jest **ujemny** (-1% do -5.4%), więc predator momentum-bracket `[+3%, +15%]` poprawnie odrzuca (`REJECT`/`NO_SIGNAL`). Alternatywna ścieżka `crypto-oversold-bounce` (RSI≤30 + 24h≥-10% + reversal + volume≥50%) też się nie odpaliła mimo spełnionych warunków RSI/move dla kilku par — **nowa obserwacja:** `volume_ratio` w raw_signal jest dosłownie `0.0` dla AAVE/USD, DOT/USD i LTC/USD (a nie tylko niskie) podczas gdy inne pary (BCH 0.56, LINK 1.81, AVAX 2.49, UNI 377.95) mają sensowne wartości — wygląda na brak/pustą odpowiedź danych wolumenu dla części par, niezbadane głębiej w tej sesji (report-only). To potencjalnie nowy trop dla 146-dniowej ciszy `crypto-oversold-bounce`, obok już znanych.
- **Sprawdziłem hipotezę z wczorajszego briefu (finding #5, punkt "Nowy sugerowany trop"):** `crypto-monitor/monitor.py:645` używa poprawnej zagnieżdżonej składni `f"RSI={f'{rsi:.1f}' if rsi else 'N/A'} ..."` — **nie ma** tego samego błędu formatowania f-stringa co `price-monitor`. Hipoteza o identycznym "cichym fail" wzorcu w crypto-monitor jest więc **odrzucona**; powyższa obserwacja `volume_ratio=0.0` to inny, nowy trop.
- Defense-monitor dziś: 3 wstępne sygnały (ITA/XAR/DFEN, Defense One RSS) — wszystkie odrzucone przez event-scoring jako `IGNORE_EVENT` (słaby event, cred 50, soft reaction 5–20) → 0 alertów wysłanych. `NewsAPI` błąd: `rateLimited` (dev-tier 100 req/24h limit wyczerpany) — RSS + DoD scrape nadal działają jako fallback (DoD HTML zwrócił HTTP 403 dziś).
- Inne monitory 24/7 dziś (heartbeat `pings_today` z `learning-loop/health/latest.md`, 06:30 UTC): crypto-monitor OK, defense-monitor OK, geo-monitor OK, twitter-monitor OK, options-exit-monitor OFF_HOURS (oczekiwane), exit-monitor OK. **Zero FAIL/STALE w śledzonych 14 workflowach.**

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-19T01:02:22Z, `learning-loop/allocations/2026-07-19.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 8 propozycji BUY (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | Bucket |
|---|---|---|---|
| USO | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| ADBE | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| PANW | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| CRWD | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| WDAY | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback |
| GLD | BUY | $6,335.34 | hedge |

`invested_ratio_after_target: 1.00` (100% target). Wszystkie 8 BUY przeszły `risk_checks` (passed 8, failed 0). Brak `execution.json` dla dzisiejszej daty → **plan jeszcze nie wykonany** i (dziś niedziela) nie ma szansy się wykonać — pierwsza realna okazja to poniedziałek 13:35/13:45 UTC, **jeśli** `morning-allocator.yml` w ogóle odpali (patrz finding #2 niżej, martwy od 15-16 dni).

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 33+ dni; ten sam nienaprawiony zestaw bugów co wczoraj

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-19.md`]. Zweryfikowałem dziś status wszystkich ustaleń z wczorajszego briefu (`briefs/2026-07-18.md`) — **żadne nie zostało naprawione**:

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś bezpośrednio w plikach na `origin/main`, HEAD `292f317ad`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Nie zmienione od poprzednich briefów. Efekt pozostaje ten sam: linia siedzi w `try/except`, więc workflow raportuje `success`, ale `check_long_signal()`/`check_short_signal()` cicho zwracają `None` dla każdego tickera przy każdym skanie sesyjnym — `momentum-long` i `overbought-short` nie wygenerowały ani jednego sygnału odkąd bug tam jest. Dziś (niedziela) i tak by nie odpalił (rynek zamknięty cały dzień); pierwszy realny test to poniedziałek 13:30 UTC.

### 2. Morning-allocator — martwy od **15 dni** (16. dzień zacznie się dziś o 15:34 UTC)

Najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success` — zero nowych runów (zweryfikowane dziś przez `actions_list` — total_count na tym workflow = 108, top wpis wciąż ten sam). `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC, świeży) **nadal w ogóle nie śledzi `morning-allocator`** w swojej tabeli statusów — 15+-dniowa cisza tego workflow nigdy nie generuje alertu STALE. Dziś (niedziela) i tak by nie odpalił nawet gdyby był zdrowy (cron ograniczony do dni roboczych) — najbliższa realna okazja to poniedziałek 2026-07-20, 13:35/13:45 UTC.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (9. dzień z rzędu)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor: cash = $90,504.88). Ten sam bug od co najmniej 2026-07-11.

### 4. System activation gate — nadal `ALLOCATOR_ALLOWED`, bez blockerów

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (generated 2026-07-18T07:07:16Z, ~23h stary — sam reporter wydaje się biec z opóźnieniem/nieregularnie, nie codziennie o stałej porze): `master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `master_blockers: []`, `OPERATOR_ACTION_REQUIRED: false`. `LLM_PROVIDER_MODE: UNAVAILABLE`. To jest wewnętrzna bramka bezpieczeństwa v3.29/v3.31 (`does_not_execute_orders: true`, `TRADING_EXECUTION_ON: false`) — **nie ma związku** z tym, czy `morning-allocator.yml` faktycznie odpali (finding #2 to osobny, realny problem w warstwie GitHub Actions cron).

### 5. Wewnętrzna sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-19.md` — 4. dzień z rzędu

Rationale flaguje `options-momentum: PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 146d, 0 trades AND 0 placement attempts` — ale tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku pokazuje dla `options-momentum`: **Trades 7d = 1, P&L = $-0.60**. Identyczna sprzeczność jak w trzech poprzednich briefach, wciąż nienaruszona.

### 6. Nowy trop (nie w poprzednich briefach): `volume_ratio=0.0` dla części par crypto

Opisany wyżej w sekcji RYNEK. AAVE/USD, DOT/USD, LTC/USD miały dziś `volume_ratio: 0.0` w surowym sygnale crypto-monitora podczas gdy inne pary miały normalne wartości — możliwy brakujący/pusty feed wolumenu dla tych par, niezbadany. Warto sprawdzić w kolejnej sesji jako kandydat na częściowe wyjaśnienie 146-dniowej ciszy `crypto-oversold-bounce`/`crypto-momentum`, obok już zdiagnozowanego f-string bugu w price-monitor (który, dla jasności, **nie występuje** w crypto-monitor — hipoteza z wczoraj sprawdzona i odrzucona, patrz sekcja RYNEK).

### Też wciąż otwarte
- 6 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED`: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` (+ `options-momentum` mimo sprzeczności #5) — **146 dni SILENT**, 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia (per flag).
- `equity-gap [WARN]`: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — powtarzany identycznie od ok. 2026-06-30, nadal niezbadany w tej sesji. Osobny reporter `equity_gap_reconciliation_latest.json` (generated 2026-07-18T06:28:34Z) mówi `EQUITY_GAP_OK`, gap 0.0% — bo liczy od dzisiejszego `current_equity`, nie od `$98,446` baseline; różne mierniki, nie nowa sprzeczność.
- LLM advisory: `daily-learning` dziś (01:01 UTC) znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only`; `runtime_state.json::llm_availability` pokazuje 2 kolejne niepowodzenia (`senior_pm_unavailable`, ostatnio 2026-07-17T01:01Z). 10-agentowa LLM advisory mesh (`learning-loop/llm_advisory/*_latest.json`) wciąż zwraca deterministyczny fallback ALLOW/LOW/LOW/no-veto dla wszystkich 10 agentów, generated **2026-06-16** — 33 dni stary, niezmieniony.
- Monitor health (06:30 UTC, świeży): 6 workflowów HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit/+), 6 OFF_HOURS (oczekiwane w weekend: price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro), 2 MANUAL_ONLY. **Zero FAIL/STALE.** Cron infrastruktura działa poprawnie dla 14 śledzonych workflowów — jedyny problem to `morning-allocator`, który nie jest w ogóle śledzony (finding #2).
- `broker_repair_required_latest.json` nadal `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (33 dni stary) — niezmienione, brak akcji operatora wymaganej.
- `safe_mode_consistency_latest.json`: `verdict: CONSISTENT` (generated 2026-07-18T06:28:34Z) — bez rozbieżności audit/runtime.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora.
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. **Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313`** — priorytet #1, niezmieniony od 3 dni w tym raporcie: to jest udokumentowana, obecnie trwająca cisza sygnału na dwóch z trzech strategii price-monitora, maskowana jako `success` w CI. Napraw na `f"RSI={rsi:.1f}" if rsi is not None else "RSI=N/A"` (lub równoważne) i deploy przed poniedziałkowym otwarciem 13:30 UTC — to jedyne okno przed kolejnym cichym zero-sygnałowym dniem sesyjnym.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (15-16 dni) — dodaj go do `scripts/monitor_health.py` / `learning-loop/health/latest.md`. To jedyny blocker między "gotowy plan, 100% invested target, risk-checks 8/8 passed" i realną egzekucją.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (9. dzień z rzędu ten sam bug).
4. Zbadaj sprzeczność `options-momentum: 0 placement attempts` vs `Trades 7d = 1` w analyzer/adapter atrybucji (4. dzień z rzędu).
5. **Nowy trop:** zbadaj `volume_ratio: 0.0` dla AAVE/USD, DOT/USD, LTC/USD w `crypto-monitor` — sprawdź czy to brakujące dane wolumenu z Alpaca dla tych par, czy błąd w obliczeniu ratio. Hipoteza z wczoraj o identycznym f-string bugu w crypto-monitor jak w price-monitor jest **odrzucona** (kod jest poprawny) — potrzebny nowy trop, ten może nim być.
6. System jest w 100% cash od 33 dni z gotowym, przechodzącym risk-checks planem allokacji generowanym co noc, który nigdy się nie wykonuje. Priorytet #2 odblokowuje egzekucję; priorytet #1 (i ewentualnie #5) odblokowuje faktyczne generowanie nowych sygnałów zamiast tylko allocator-owego fallbacku na top-scored universe.

---
