# Morning Brief — 2026-07-22

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** ta sesja nie ma połączonego konektora `mcp__alpaca__*` (tylko `mcp__github__*`). Bezpośrednie wywołania `GET /v2/account` z env vars sandboxa (`APCA_API_KEY_ID`/`APCA_API_SECRET_KEY`) zwracają `401 unauthorized`; bezpośredni `curl` do Yahoo Finance dostaje `403` z proxy egress tej sesji — ten sam gap co w każdym briefie od 2026-07-01. Dane niżej zmostkowane przez: (a) live logi najnowszego ukończonego runu `exit-monitor` (`29897264587`, 2026-07-22T06:36:06Z) i `defense-monitor` (`29897531760`, 06:41:08Z) — oba drukują żywe odczyty `/v2/account` i VIX prawdziwymi repo-secrets; (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor + llm_availability); (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:31 UTC); (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `equity_gap_reconciliation_latest.json`, `broker_repair_required_latest.json`, `safe_mode_consistency_latest.json`; (e) `learning-loop/opportunity_ledger/2026-07-22.jsonl` (800 wierszy, crypto-monitor); (f) `learning-loop/allocations/2026-07-22.json` + `.log`; (g) `learning-loop/history/2026-07-22.md`; (h) GitHub Actions `get_workflow`/`list_workflow_runs`/`get_job_logs`; (i) `WebSearch` dla orientacyjnych cen SPY/QQQ/VIX (nie-live, patrz zastrzeżenie w sekcji RYNEK). Żadne zlecenie nie zostało złożone, żaden kod nie został zmieniony.

**Market context:** dziś, 2026-07-22, to **środa** — NYSE otwarte 13:30–20:00 UTC (nie święto). `price-monitor` i `options-monitor` działają tylko w godzinach sesji; o 06:xx UTC (czas tego briefu) jeszcze przed otwarciem — ostatni prawdziwy skan sesyjny to wczorajszy (wtorek) 19:56 UTC.

---

## Status kluczowego znaleziska z wczoraj — bez zmian

`morning-allocator.yml` (workflow "Morning Allocator — Capital Deployment Executor") jest nadal **`state: disabled_manually`**, `updated_at: 2026-07-03T19:41:59+02:00` — zweryfikowane dziś ponownie przez `get_workflow`, identyczny timestamp co wczoraj. To **19. dzień** z rzędu, gdy ten workflow nie odpala się w ogóle (cron `35 13 * * 1-5` nie jest w stanie się uruchomić dla wyłączonego workflow-a). Nie zmieniłem tego stanu — włączenie wymaga świadomej decyzji operatora (GitHub UI → Actions → "Enable workflow", lub `gh workflow enable morning-allocator.yml`). Nawet po włączeniu, architektoniczna brama `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` i tak zablokuje realne zlecenia — `ALLOW_BROKER_PAPER=false` / `EDGE_GATE_ENABLED=false` są zaszyte jako "hard ceiling" od v3.22 (patrz "System activation gate" niżej).

---

## PORTFEL (live, exit-monitor run `29897264587`, 2026-07-22T06:36:06Z, konto `PA3KNZV29BP5`)

- Equity: **$90,504.88** — identyczne co 2026-06-16 → **36 kolejnych dni bez zmiany** (0 realnych transakcji)
- Cash: **$90,504.88** wg live exit-monitor (100%, 0 pozycji). *Uwaga:* plan allokatora na dziś raportuje osobno `cash: $316,767.08` / `buying_power: $362,019.52` przy `account_equity: $90,504.88` — ten sam, znany od 2026-07-11 bug w polu `cash` generatora planu (patrz "Standing findings" niżej, punkt 3); live wartość z exit-monitor jest wiarygodna.
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia")
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false`
- Peak equity (historyczny high-water mark): **$98,446.36** → obecne equity to **-8.06%** od szczytu (nieaktywny, historyczny drawdown przy 0 pozycjach — nie dzieje się nic teraz)

## POZYCJE

Brak otwartych pozycji.

## OTWARTE ZLECENIA

Brak pozycji → brak bracketów/OCO wygasających dziś. Plan allokatora na dziś istnieje i zawiera 5 nieskładanych BUY (patrz niżej), ale nie zostanie wykonany: `morning-allocator.yml` jest wyłączony na poziomie GitHub, a architektoniczna bramka v3.22 i tak blokuje realne zlecenia brokerskie niezależnie od stanu workflow-a.

## RYNEK

- **VIX: 17.05** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29897531760`, 06:41:08 UTC) → **niski/normalny** (próg HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (ostatni prawdziwy skan sesyjny: wtorek 19:56 UTC). Z tego skanu: regime=**NEUTRAL** (auto), `SPY 5d=-0.48%`, `energy 5d=+2.59%`, `allowed_buckets=[ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto]`, `size_multiplier=0.70`.
  Orientacyjnie (WebSearch, **nie źródło live tego systemu**, może być spóźnione o 1 sesję): SPY ~$676.33, QQQ ~$607.69, VIX ~18.66 — rząd wielkości zgodny z live odczytem monitora powyżej, ale nie traktuj jako dokładne dane na "teraz".
- Crypto (24/7, dzisiejszy `opportunity_ledger`, 800 wierszy, ostatni tick 06:36 UTC): BTC RSI=64.6 (move24h +1.1%), ETH RSI=70.3 (+1.4%), SOL RSI=78.2 (+1.73%), LTC RSI=44.9 (+3.28%). Wszystkie 10 par: `signal=REJECT` lub `NO_SIGNAL`, `entry_capable=False` — predator momentum-bracket [+3%,+15%] 24h-move poprawnie odrzuca większość (LTC mieści się w oknie ale nie przechodzi pozostałych filtrów → `NO_SIGNAL`, nie sygnał).
- `volume_ratio=0.0` anomalia (znana z briefów od 07-19): dziś dotyka **5 par** (`AVAX/USD, LINK/USD, BCH/USD, UNI/USD, AAVE/USD`) — nieco węziej niż wczoraj (7 par). Utrzymuje się z dnia na dzień, zgodne z hipotezą przerywanego braku danych wolumenu z Alpaca.
- Defense-monitor dziś (06:41 UTC): 2 wstępne sygnały (RTX, LMT — Breaking Defense: "Lockheed, RTX in 'early' talks for Ukraine Patriot production") — oba odrzucone przez event-scoring (`IGNORE_EVENT`, słaby event + miękka reakcja) → 0 alertów. `NewsAPI`: 0 artykułów, DoD HTML nadal HTTP 403 (jak zwykle).
- Monitor health (06:31 UTC): **0 FAIL/STALE.** 6× HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit + inne), 6× OFF_HOURS (oczekiwane przed sesją: price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro), 2× MANUAL_ONLY. `morning-allocator` nadal nie jest śledzony w tej tabeli — i tak pokazałby "disabled", nie "stale".

## Dzisiejszy plan allokatora (`learning-loop/allocations/2026-07-22.json`, wygenerowany 00:56 UTC)

5 BUY (rekomendacja od 66% do docelowych 100% invested ratio — 34% "unfilled", regime NEUTRAL):

| Ticker | Side | Kwota | Bucket |
|---|---|---|---|
| USO | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| CVX | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback |
| GLD | BUY | $9,050.49 | fallback |

Wszystkie 5 przeszły `risk_checks` (passed 5, failed 0). Nawet gdyby `morning-allocator.yml` był włączony, egzekucja o 13:35/13:45 UTC nie złożyłaby realnych zleceń — patrz "System activation gate" niżej.

## System activation gate (`learning-loop/system_activation_status_latest.json`, wygenerowany 2026-07-21T07:42:29Z)

`master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `master_blockers: []` — bez zmian względem wczoraj. `TRADING_EXECUTION_ON: false`, `does_not_execute_orders: true`, `LLM_PROVIDER_MODE: UNAVAILABLE` (brak `GEMINI_API_KEY`, non-blocking — deterministyczny fallback działa). To zamierzona, wewnętrzna bramka bezpieczeństwa (v3.22–v3.31): `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` zwraca BLOCK niezależnie od stanu `morning-allocator.yml` — system architektonicznie **nie wykonuje** żadnych realnych zleceń brokerskich. Standing markers: `EDGE_GATE_ENABLED=false`, `ALLOW_BROKER_PAPER=false`, `LIVE_TRADING_UNSUPPORTED`, `NO_ORDER_PLACEMENT`.

---

## Standing findings — zweryfikowane dziś, wszystkie nadal otwarte

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```

Zweryfikowane dziś bezpośrednio na `origin/main` — identyczne linie co wczoraj. Potwierdzone we wczorajszym (wtorkowym, prawdziwym sesyjnym) skanie 19:56 UTC: `USO LONG error: Invalid format specifier...` + identyczne błędy dla wszystkich 12 lewarowanych ETF-ów (`TQQQ, SQQQ, SPXL, SPXS, UPRO, SPXU, SOXL, SOXS, FAS, FAZ, TNA, TZA`). USO było najwyżej punktowanym kandydatem LONG tego dnia (score +0.497) — crash uniemożliwił nawet próbę emisji sygnału w tej ścieżce (osobna od allocator-owego scoringu, który tego buga nie ma).

### 2. `options-momentum` — sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-22.md`

Rationale flaguje: `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 151d, 0 trades AND 0 placement attempts`. Tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku: `Trades 7d = 1, P&L = $-0.60`. Ten sam wzorzec co w co najmniej 6 poprzednich briefach — nadal niewyjaśniony.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` niespójne z realnym kontem (12. dzień z rzędu, min. od 07-11)

Opisane w sekcji PORTFEL wyżej.

### 4. Cumulative trades = 0 vs `allocator-rebalance` (7d: 2, P&L +$14.65)

Utrzymuje się drugi dzień z rzędu (pierwszy raz zauważone w brifie 07-21): `Cumulative trades: 0` na górze `history/2026-07-22.md`, ale `allocator-rebalance | Trades 7d=2 | P&L $14.65` w tabeli tego samego pliku. Ten sam rodzaj rozjazdu atrybucji co finding #2 — wciąż niezbadane głębiej.

### 5. LLM advisory — pogorszenie (3 kolejne niepowodzenia)

`runtime_state.json::llm_availability`: `senior_pm_unavailable`, **`consecutive_failures: 3`** (wzrost z 1 wczoraj) — 3 nieudane próby w historii: 2026-07-21 00:58, 2026-07-21 21:51, 2026-07-22 00:56, wszystkie `senior_pm_unavailable`. Deterministyczny adapter nadal działa jako fallback (niezablokowany).

### Też wciąż otwarte (bez zmian)
- 6 strategii `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` (151d SILENT): `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` + `options-momentum` mimo sprzeczności #2.
- `equity-gap [WARN]` narracja: "$98,446 → $90,505 z 0 przypisanymi zamkniętymi transakcjami" — identyczna od ok. 2026-06-30. Osobny `equity_gap_reconciliation_latest.json` (generated 2026-07-21T07:08:12Z) mówi `EQUITY_GAP_OK`, `gap_pct=0.0`, `confidence=LOW`, `unexplained=$90,504.88` — liczy od dzisiejszego equity jako peak, nie od $98,446 baseline; różne mierniki, nie nowa sprzeczność.
- `broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (36 dni stary) — niezmienione.
- `safe_mode_consistency_latest.json`: `verdict: CONSISTENT`, `runtime_active: false`, `blocker: null` (generated 2026-07-21T07:08:12Z) — spójne.
- `journal/autonomy/2026-07-22.jsonl` (do 06:36 UTC): tylko `UPDATE_INTRADAY_PEAK` (1×) — zero BLOCK/REJECT/CRITICAL.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora; bezpośredni Alpaca REST i Yahoo Finance zablokowane dla tej sesji.
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty (jak w każdym poprzednim briefie).

---

## Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)

1. **Priorytet #1 (bez zmian od wczoraj):** zdecyduj czy `morning-allocator.yml` ma zostać ponownie włączony. To jedyna konkretna, potwierdzona przyczyna wielotygodniowej ciszy tego workflow-a. Bezpieczne do przetestowania end-to-end — architektoniczna brama v3.22 i tak zablokuje realne zlecenia.
2. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — nadal jedyna udokumentowana przyczyna ciszy `momentum-long`/lewarowanych ETF-ów w realnym skanie sesyjnym.
3. Zbadaj sprzeczność `options-momentum` (finding #2, 7+ dni z rzędu) i `Cumulative trades=0` vs `allocator-rebalance 7d=2` (finding #4, 2. dzień z rzędu).
4. LLM advisory: 3 kolejne niepowodzenia z rzędu — jeśli trend się utrzyma, rozważ diagnozę przyczyny (`GEMINI_API_KEY` nadal nieustawiony wg `system_activation_status_latest.json`).
5. `volume_ratio=0.0` dla 5 par crypto dziś — wciąż warto sprawdzić czy to jedna wspólna przyczyna (np. częściowy outage Alpaca crypto bars API) czy przypadek.
