# Morning Brief — 2026-07-12

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`). `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` ARE present as env vars here, but a direct `GET /v2/account` call returned `{"message": "unauthorized."}` (HTTP 401) — same sandbox-vs-production-secrets gap documented in CLAUDE.md's 2026-05-13 entry, and the same gap as every one of the eleven preceding morning briefs (2026-07-01 through 2026-07-11). Bridged this run via: (a) the latest scheduled `exit-monitor` run (`29189858186`, job `86642520738`, completed 2026-07-12T10:52:53Z) which fetches live `/v2/account` + `/v2/positions` with the real repo secrets and prints the result to its job log; (b) `price-monitor` session-hours run (`29119645891`, job `86451465439`, 2026-07-10T19:55:47Z — last one before Friday's close, since NYSE has been shut since Friday 20:00 UTC) for VIX/regime/RSI context; (c) `crypto-monitor` run (`29189803117`, job `86642384249`, 2026-07-12T10:50:53Z, 24/7 cadence) for crypto market context; (d) `learning-loop/allocations/2026-07-12.json` and `learning-loop/history/2026-07-12.md`, already generated overnight; (e) `learning-loop/health/latest.json` and `learning-loop/system_activation_status_latest.json` for monitor-health and gate status. No orders were placed by any of these, and no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-12, is a **Sunday** — NYSE closed all day (no session, no morning-allocator window). Last completed trading day: **Friday 2026-07-10**.

**Housekeeping note:** `briefs/2026-07-12.md` (this path) was found on `main` already occupied by the auto-generated "Daily Operational Brief" (v3.30 `scripts/generate_daily_operational_brief.py` output, committed there by a separate workflow that shares this same output path — same collision affected `briefs/2026-07-11.md` on `main` after yesterday's morning-routine commit landed). This file is written on the `claude/briefs` branch per the playbook's own instruction, where the morning-routine content is undisturbed; the collision on `main` is a pre-existing infrastructure issue outside this report-only routine's scope.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29189858186`, 2026-07-12T10:52:49Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** (unchanged since 2026-06-16 — **26 consecutive days flat**)
- Cash: **$90,504.88** (100% equity — fully in cash)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", per monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0, giveback 0%, `max_gross=1.50` — nothing armed
- Zlecenia: **0 pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia**

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### RYNEK (Friday 2026-07-10 19:55 UTC — last session-hours read; markets closed today)
- VIX (Yahoo proxy, price-monitor Friday session): **15.18**; independent crypto-monitor read today 10:50 UTC: **15.03** → poziom **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60)
- Regime (auto): **NEUTRAL** — SPY 5d = **+1.37%**, energy 5d = **+3.40%**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (Friday's last full scan): **META score=+0.694** (mom20=+16.9%, RS=+12.9%, vol 2.7×, breakout), **AMD score=+0.380** (mom20=+22.9%, RS=+18.8%, uptrend), TSLA +0.277, NVDA +0.275, AAPL +0.213, AVGO +0.211, QQQ +0.170 — both META and AMD cleared the ≥0.35 processing threshold and both crashed on finding #1 below, identical to Friday's finding already in the 07-11 brief.
- Crypto (24/7, live as of 10:50 UTC today): BTC/USD 24h move **+1.06%**, ETH/USD 24h move **+0.26%**, all 11 coins outside the predator entry bracket [3%, 15%] or showing no signal (AVAX RSI 71.8 no-signal, AAVE RSI 63.7 no-signal) → **0 candidates**, quiet scan, consistent with the ongoing SILENT streak (see below).

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak zleceń do rozliczenia. Options monitor last ran 2026-07-10 21:29 UTC (pre-close, OFF_HOURS since); side_bias uczenia = `short` (0.5× multiplier, 1 trade lifetime / 0% WR — mała próba, bez zmian).

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-12T01:04:16Z, `learning-loop/allocations/2026-07-12.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 5 BUY propozycji (przeliczone overnight, prawie identyczne z wczorajszym planem):

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| AMD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% | ai_nasdaq_semis (fallback) |
| GLD | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |

Plan won't execute today regardless (Sunday, no session) — but see finding #2: morning-allocator has not run on any weekday session in over a week.

---

## 🔴 Standing critical findings — trading dead 26+ dni; 12. kolejny brief z tymi samymi bugami, plus jedna zmiana warta odnotowania

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-12.md`]. To dwunasty z rzędu poranny brief flagujący te same bugi (patrz 2026-07-01 do 2026-07-11 na branchu `claude/briefs`) — żaden z nich nie został naprawiony od pierwszego zgłoszenia.

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — nieprawidłowy format spec, wciąż obecny, ponownie potwierdzone że blokuje realne sygnały

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Zweryfikowane dziś bezpośrednio na `origin/main` (`grep -n "if rsi else" price-monitor/monitor.py` → linie 239 i 313, identyczne z każdym poprzednim raportem). W ostatnim pełnosesyjnym logu (piątek 2026-07-10 19:55:47 UTC) bug rzucił `Invalid format specifier '.1f if rsi else 'N/A'' for object of type 'float'` dla **META** (score +0.694) **i** **AMD** (score +0.380) — obu tickerów, które tego dnia przekroczyły próg score ≥0.35, oraz dla wszystkich 12/12 tickerów w buckecie LEVERAGED. Rynek jest zamknięty od piątku więc nie ma nowego session-hours runu do dodatkowej weryfikacji dzisiaj — ale skala wpływu (2 realne LONG sygnały + cały bucket LEVERAGED, potencjalnie codziennie gdy sesja się otwiera) jest niezmieniona.

### 2. Morning-allocator — martwy od 9 dni, 6. pominięta sesja z rzędu zagrożona jutro (bez zmian)

Ostatni udany run `morning-allocator.yml` to wciąż **`2026-07-03T15:34:49Z` (run `28670183088`)**. Brak jakiegokolwiek runu w **2026-07-06, 07-07, 07-08, 07-09, 07-10**, mimo cronu (`35 13 * * 1-5`) i mimo że każdego dnia generowany był plan z `auto_execute: true` (dzisiejszy: 5 BUY, ~66% equity, patrz tabela wyżej — target invested ratio zawsze 1.0, zawsze niewykonany). Najbliższa okazja do wykonania: **poniedziałek 2026-07-13, 13:35 UTC** — jeśli cron znów nie odpali, to będzie 6. pominięta sesja z rzędu. `morning-allocator.yml` nadal **nie jest w ogóle śledzony** przez `learning-loop/health/latest.json` (13 workflow labels monitorowanych dziś, `morning-allocator` nie jest jednym z nich) — martwy cron pozostaje niewidoczny dla monitor-health.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (bez zmian)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity — live snapshot potwierdza realny cash = $90,504.88.

### 4. System activation gate wrócił z `ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR` (07-11) do `ALLOCATOR_ALLOWED` (dziś) — bez śladu operatorskiej interwencji, gate wygląda na niestabilny

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (wygenerowany 2026-07-12T07:37:40Z) znów raportuje `master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED` z `BLOCKERS: []`, a `broker_repair_required_latest.json` pokazuje `"entries": {}`. Problem: ten plik ma `updated_at: 2026-06-16T16:12:48Z` — to ten sam nietknięty od miesiąca artefakt co przy wczorajszej niespójności, nie świeża regeneracja. Brak w historii repo commitu `record_operator_repair_confirmation.py` ani `propose_clear_broker_repair_canonical.py` między 07-11 a dziś. Gate przeskoczył `ALLOWED → BLOCKED → ALLOWED` w ciągu 24h bez żadnej wykrywalnej zmiany danych źródłowych — sugeruje to, że sam generator `system_activation_status` jest niestabilny/nie-deterministyczny między runami, nie że faktycznie coś zostało naprawione lub zepsute. Operacyjnie bez znaczenia dziś (allocator i tak nie działał od 9 dni z powodu #2), ale to już druga zmiana statusu gate'u w dwa dni z rzędu — warto zbadać w następnej sesji zamiast ufać punktowemu odczytowi.

### Też wciąż otwarte (bez zmian względem poprzednich briefów)
- 7 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` w dzisiejszym raporcie: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — raportowane jako **132 dni SILENT** (skok z 130 dni we wczorajszym raporcie o 2 dni w ciągu jednej doby — ten sam wzorzec niespójności licznika co wczoraj, nie badany dalej), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda, nie auto-prunowane per polityka v3.11.1.
- Dzienny `equity-gap [WARN]` powtarza się identycznie od ok. 2026-06-30: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — stary, jednorazowy artefakt powtarzany codziennie, nie nowe zdarzenie z dzisiaj.
- `rsi-alert [overbought]`: ETH/USD RSI=75.4 ≥75 (dzienna miara z `learning-loop/history/2026-07-12.md` — nota bene inna niż 24h-move +0.26% z live crypto-monitor scanu dziś rano; różne okna czasowe/metryki, nie sprzeczność) — fade-the-trend risk dla nowych long entries; options PUT entries blokowane przez v3.8.6 regime gate.
- LLM advisory (Senior PM): dziś `daily-learning` znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only`.
- Monitor health (10:53 UTC): 5 HEALTHY (crypto-monitor, defense-monitor, geo-monitor, twitter-monitor, exit-monitor — wszystkie ≥95% success w 24h), 6 OFF_HOURS (price/options/options-exit/reddit/daily-learning/weekly-retro — oczekiwane w weekend, reddit-monitor OFF_HOURS mimo `runs_last_24h=20` i 100% success — window-classification artefakt, nie awaria), 2 MANUAL_ONLY (auto-merge, snapshot). Zero FAIL. Uwaga: `keep-alive` raportowany jako HEALTHY mimo ostatniego runu **2026-05-13** (~60 dni temu, workflow usunięty per CLAUDE.md historia 2026-05-13) — artefakt w liczniku staleness, nie realny problem, bez zmian.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` (np. `f"{rsi:.1f}" if rsi else "N/A"` jako pod-wyrażenie) — dowiedzione co najmniej dwukrotnie (07-10 i wcześniej), blokuje realne sygnały (META + AMD), nie tylko LEVERAGED bucket. Rynek otwiera się jutro (poniedziałek) — kolejna okazja stracona jeśli fix nie wejdzie przed 13:30 UTC.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (5 pominiętych sesji, 6. jutro jeśli się powtórzy) i dodaj go do `learning-loop/health/latest.json` monitoringu, żeby przyszłe briefy nie musiały tego ręcznie wykrywać.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora.
4. Zbadaj niestabilność generatora `system_activation_status` — dwie zmiany `master_decision` w dwa dni bez zmiany danych źródłowych (`broker_repair_required_latest.json` niezmieniony od 06-16) wskazuje na bug w samym gate'cie, nie na realny stan brokera.
5. Rozwiąż kolizję ścieżek `briefs/YYYY-MM-DD.md` między tym playbookiem (branch `claude/briefs`) a workflow `daily-operational-brief-v329etap7.yml` (branch `main`) — dwa niepowiązane systemy piszą pod tę samą nazwę pliku z zupełnie różną treścią.

---

*Wygenerowano 2026-07-12 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
