# Morning Brief — 2026-07-09

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector (only the GitHub MCP server is connected; Alpaca credentials such as `ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` are not present as env vars here). Same gap as the nine preceding morning briefs (2026-07-01 through 2026-07-08). Bridged this run via: (a) the latest scheduled `exit-monitor` run (`28998878200`, completed 2026-07-09T06:36:11Z) which fetches live `/v2/account` + `/v2/positions` with the real repo secrets and prints the result to its job log; (b) `learning-loop/runtime_state.json` written by that same run; (c) the most recent `price-monitor` / `options-monitor` job logs from yesterday's session for VIX/regime/RSI context; (d) a web search for indicative SPY/QQQ/VIX levels (no Alpaca/VIXY quote path available on `main`). No orders were placed by any of these.

**Market context:** today, 2026-07-09, is a **Thursday** — NYSE opens 13:30 UTC (brief generated ~06:44 UTC, pre-open). Last completed trading day: **Wednesday 2026-07-08**.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `28998878200`, 2026-07-09T06:36:11Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** (unchanged vs. yesterday's brief and vs. `learning-loop/runtime_state.json::intraday_governor` — `current_intraday_pnl: $0.00`, state `FLAT`)
- Cash: **$90,504.88** (100% equity — fully in cash)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", per monitor log)
- Zlecenia: brak sygnału o jakimkolwiek otwartym zleceniu w tym runie (0 pozycji → nie ma bracketów/OCO do rozliczenia)

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### RYNEK
- VIX (Yahoo proxy, z ostatniego pełnosesyjnego price-monitor runu 2026-07-08 19:57 UTC): **16.84** → poziom **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60)
- Web search (orientacyjnie, ~06:44 UTC, przed otwarciem): VIX **~15.9**, SPY **~$750**, QQQ **~705-712** — wartości premarket z agregatorów bywają niespójne między źródłami; traktować jako przybliżenie do potwierdzenia po otwarciu 13:30 UTC
- Regime (auto, price-monitor 2026-07-08 19:57 UTC): **NEUTRAL** — SPY 5d = **-0.12%**, energy 5d = **+4.49%**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- SPY RSI **48.6** (neutralne, brak silnego bias) / QQQ RSI **43.3** ("brak setupu") — z options-monitor runu 2026-07-08 19:26 UTC

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak zleceń do rozliczenia dziś. Options: **0/10** otwartych slotów (options-monitor, 2026-07-08 21:07 UTC), side_bias uczenia = `short`.

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-09T01:10:12Z, `learning-loop/allocations/2026-07-09.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, wszystkie 3 propozycje przeszły risk_checks:

| Symbol | Akcja | Target value | % equity |
|---|---|---|---|
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% |
| GLD | BUY | $9,050.49 | 10.0% |

CRWD (score 0.343) i PANW (score 0.336) ocenione, ale `tradeable: false` (poniżej progu 0.35). Plan wykona się **tylko jeśli** `morning-allocator.yml` faktycznie odpali o 13:35 UTC — patrz finding #2 niżej.

---

## 🔴 Standing critical findings — trading dead 23+ dni; 9. kolejny brief z tymi samymi bugami

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-09.md`]. To dziewiąty z rzędu poranny brief flagujący te same bugi (patrz 2026-07-01 do 2026-07-08 na branchu `claude/briefs`).

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — nieprawidłowy format spec, wciąż obecny

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Zweryfikowane dziś bezpośrednio na `origin/main` (`grep -n "if rsi else" price-monitor/monitor.py`) — identyczne z każdym poprzednim raportem. `:.1f if rsi else 'N/A'` to nielegalny format spec; potwierdzone dziś na żywo w logu price-monitor z 2026-07-08 19:57 UTC — wszystkie 12 tickerów LEVERAGED (TQQQ/SQQQ/SPXL/SPXS/UPRO/SPXU/SOXL/SOXS/FAS/FAZ/TNA/TZA) rzuciło `LONG error: Invalid format specifier '.1f if rsi else 'N/A'' for object of type 'float'` w tym samym runie. Monitor działa dalej (heartbeat OK), po prostu bucket LEVERAGED nigdy nie generuje sygnału.

### 2. Morning-allocator — potwierdzone martwe od 6 dni, teraz 4. pominięty dzień sesyjny

Ostatni udany run `morning-allocator.yml` to nadal **`2026-07-03T15:34:49Z` (run `28670183088`)** — brak jakiegokolwiek runu w **2026-07-06, 07-07, 07-08**, mimo cronu (`35 13 * * 1-5`) i mimo że każdego dnia generowany był plan z `auto_execute: true`. Dzisiejszy plan (patrz tabela wyżej, $27,151 / ~30% equity w 3 BUY) czeka na 13:35 UTC — czy odpali, to pytanie otwarte (sesja report-only, nie obserwowano poza ~06:44 UTC).

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity — live snapshot potwierdza realny cash = $90,504.88. `buying_power` w planie ($362,019.52) jest poprawny. Ten sam błąd co w każdym poprzednim briefie, wciąż niepoprawiony.

### Też wciąż otwarte (bez zmian względem poprzednich briefów)
- 7 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` w dzisiejszym raporcie: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — teraz **126 dni SILENT**, 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda, nie auto-prunowane per polityka v3.11.1 (uznane za pipeline failure, nie "brak edge'u").
- Dzienny `equity-gap [WARN]` powtarza się identycznie od 2026-06-30: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — to jest **stary, jednorazowy artefakt powtarzany co dzień** (ta sama liczba od 10 dni), nie nowe zdarzenie z dzisiaj.
- LLM advisory (Senior PM): **11 kolejnych nieudanych prób z rzędu** (`llm_availability.consecutive_failures: 11`, `last_reason: senior_pm_unavailable`, ostatnia próba 2026-07-09T01:10:12Z) — daily-learning działa wyłącznie na deterministic adapter.
- System activation gate: `master_decision=ALLOCATOR_ALLOWED`, brak blokerów, `safe_mode` nieaktywny, `broker_repair_required` puste — deterministyczna bramka nadal **nie wykrywa** ani martwego cronu allokatora, ani buga w price-monitor jako blokerów.
- Monitor health (03:33 UTC): 6 HEALTHY (crypto/defense/geo/twitter/exit/reddit-ok), 2 MANUAL_ONLY, 6 OFF_HOURS (price/options/reddit/options-exit/daily-learning/weekly-retro — oczekiwane przed otwarciem sesji). Zero FAIL.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` (np. `f"{rsi:.1f}" if rsi else "N/A"` jako pod-wyrażenie) — odblokuje generowanie sygnału dla bucketu LEVERAGED.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 — to już 4 pominięte sloty sesyjne. Sprawdź historię schedulowanych runów w GitHub Actions pod kątem cichych pominięć, albo rozważ Cloudflare cron-trigger worker (wzór już użyty dla innych monitorów, `CLAUDE.md` v3.11.2), żeby nie polegać na natywnej niezawodności GitHub Scheduled cron.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora — rozjeżdża się z realnym kontem gdy pozycje są puste.
4. Rozważ deterministyczny check "N kolejnych dni bez trade'u" w `system_activation_status` — obecnie niewidoczny (`ALLOCATOR_ALLOWED: true` przez cały ten 23+ dniowy streak).

---

*Wygenerowano 2026-07-09 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*

Sources:
- [Invesco QQQ Trust (QQQ) Stock Price, News, Quote & History - Yahoo Finance](https://finance.yahoo.com/quote/QQQ/)
- [State Street SPDR S&P 500 ETF Trust (SPY) Stock Price, News, Quote & History - Yahoo Finance](https://finance.yahoo.com/quote/SPY/)
