# Morning Brief — 2026-07-18

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`). The sandbox does have `APCA_API_KEY_ID` / `APCA_API_SECRET_KEY` env vars set, but a direct `GET /v2/account` call with those credentials returns **HTTP 401 `{"message":"unauthorized."}`** from `https://paper-api.alpaca.markets/v2` (verified via `curl` through the proxy — proxy tunnel established fine, Alpaca itself rejected the key). Same practical gap as every brief since 2026-07-01. Data below was bridged via: (a) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29634248204`, completed 2026-07-18T06:35:43Z) and `defense-monitor` run (`29634248256`, completed 2026-07-18T06:35:45Z), both of which print live `/v2/account` and VIX reads using the real repo secrets (`ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` GitHub Secrets, which do work); (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, last write 2026-07-18T06:35:44Z); (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) for workflow cadence; (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/equity_gap_reconciliation_latest.json`, `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`; (e) `learning-loop/allocations/2026-07-18.json` and `learning-loop/history/2026-07-18.md` (generated overnight by `daily-learning`, 00:55–00:56 UTC). No orders were placed, no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-18, is a **Saturday** — NYSE is closed all day, no session today. Next open: **Monday 2026-07-20, 13:30 UTC**. `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Friday 2026-07-17 ~21:26–21:29 UTC — no fresh live SPY/QQQ quote is available and none will be produced until Monday's open.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29634248204`, 2026-07-18T06:35:38Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** — unchanged since 2026-06-16 → **32 consecutive days flat**
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash; 0 positions)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false` — nic nie jest uzbrojone
- PDT (z dzisiejszego planu allokatora): `mode=OK`, `dt_count=0`, `dt_remaining=3` — brak ograniczeń

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia i nic nie "wygasa dziś". Dzisiejszy (sobotni) dzień jest poza sesją, więc dzisiejszy overnight plan allokatora (patrz niżej) i tak nie mógłby się wykonać nawet gdyby `morning-allocator.yml` odpalił — jego cron jest ograniczony do dni roboczych.

### RYNEK
- **VIX: 18.77** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29634248256`, 06:35:39 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpali dziś w ogóle (weekend; ostatni run piątek 21:29 UTC, kolejny oczekiwany w poniedziałek ~13:30 UTC).
- Regime (z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-18.json`, 00:55:55Z): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan, 8 `tradeable`): **USO score=+0.515** (`inflation_energy`, nowy top pick — wczoraj było ADBE), **ADBE score=+0.539**, **PANW score=+0.449**, **CRWD score=+0.431**, **WDAY**, plus fallback **SPY/QQQ** i hedge **GLD**.
- Crypto (24/7, live 06:35 UTC dziś): 11 monet skanowanych, `crypto-monitor` heartbeat OK, **82 pingi dziś** (podobnie jak poprzednie dni).
- Defense-monitor dziś: 3 wstępne sygnały (ITA/XAR/DFEN, Defense One + Breaking Defense RSS) — wszystkie odrzucone przez event-scoring jako `IGNORE_EVENT` (słaby event, cred 50, soft reaction 5–20) → 0 alertów wysłanych. `NewsAPI` błąd: `rateLimited` (dev-tier 100 req/24h limit wyczerpany) — RSS + DoD scrape nadal działają jako fallback.
- Inne monitory 24/7 dziś (heartbeat `pings_today` o 06:3x UTC): twitter-monitor 81, options-exit-monitor 65, defense-monitor 63, geo-monitor 17, reddit-monitor 6 (`last_message: "sent=0"`).

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-18T00:55:55Z, `learning-loop/allocations/2026-07-18.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 8 propozycji BUY (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | Bucket |
|---|---|---|---|
| USO | BUY | $16,290.88 | inflation_energy |
| ADBE | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| PANW | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| CRWD | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| WDAY | BUY | $12,444.42 | software_quality |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback |
| GLD | BUY | $6,335.34 | hedge |

`invested_ratio_after_target: 1.00` (100% target). Wszystkie 8 BUY przeszły `risk_checks` (passed 8, failed 0). Brak `execution.json` dla dzisiejszej daty → **plan jeszcze nie wykonany** i (dziś sobota) nie ma szansy się wykonać — pierwsza realna okazja to poniedziałek 13:35/13:45 UTC, **jeśli** `morning-allocator.yml` w ogóle odpali (patrz finding #2 niżej, martwy od 15 dni).

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 32+ dni; ten sam nienaprawiony zestaw bugów, plus jedno doprecyzowanie ważnej konsekwencji

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-18.md`]. Wszystkie znane ustalenia z wczorajszego briefu (`briefs/2026-07-17.md`) **wciąż nienaprawione**, plus jedno doprecyzowanie efektu bugu #1:

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny, ale **efekt jest gorszy niż "crash przy otwarciu": to cichy, permanentny brak sygnału LONG/SHORT, nie awaria workflow**

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
Zweryfikowałem dziś lokalnie (Python 3.11, ten sam interpreter co CI): `f"{rsi:.1f if rsi else 'N/A'}"` rzuca `ValueError: Invalid format specifier` gdy `rsi` jest floatem, i `TypeError` gdy `rsi is None` — **w obu przypadkach crash tej linii jest gwarantowany**. Ale sprawdziłem też otoczenie: ta linia siedzi wewnątrz `try: ... except Exception as e: print(f"  {ticker} LONG error: {e}")` (analogicznie dla SHORT, linia 337). Więc realny efekt **nie jest** crashem workflow — to jest **cichy fail dla każdego jednego tickera przy każdym skanie w godzinach sesji**: `check_long_signal()` i `check_short_signal()` zwracają `None` dla każdego symbolu, logując tylko `"{ticker} LONG error: Invalid format specifier..."`, workflow kończy się `success`. **Innymi słowy: strategie `momentum-long` i `overbought-short` nie wygenerowały ani jednego sygnału od dnia wprowadzenia tego bugu, i nigdy nie wygenerują, dopóki nie zostanie naprawiony — a system to raportuje jako "sukces" za każdym razem.** Dziś jest sobota więc nie zostanie to wykonane (rynek zamknięty przez cały dzień, monitor loguje "Gielda zamknieta — pomijam sprawdzenie" i wraca), ale w poniedziałek o 13:30 UTC (pierwszy prawdziwy skan po dłuższej przerwie) efekt będzie identyczny jak każdego dnia sesyjnego od kiedy bug tam jest: 0 sygnałów, 0 błędów widocznych w statusie CI. To prawdopodobnie największy pojedynczy wkład w "0 cumulative trades od 32 dni" ze wszystkich standing findings.

### 2. Morning-allocator — martwy od **15 dni** (nie 14 — licznik idzie dalej)

Najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success` — zero nowych runów. `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) **nadal w ogóle nie śledzi `morning-allocator`** w swojej tabeli statusów — 15-dniowa cisza tego workflow nigdy nie generuje alertu STALE. **Dziś (sobota) i tak by nie odpalił nawet gdyby był zdrowy** (cron ograniczony do `1-5`, dni robocze) — najbliższa realna okazja to poniedziałek 2026-07-20, 13:35/13:45 UTC.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (8. dzień z rzędu)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor: cash = $90,504.88).

### 4. System activation gate — nadal `ALLOCATOR_ALLOWED`, świeży, bez blockerów

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (06:28:35 UTC, ~7 min przed tym raportem): `master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `master_blockers: []`, `OPERATOR_ACTION_REQUIRED: false`. Wszystkie poprzednie `remaining_actions` (broker repair markers, safe_mode reconciliation, clearance readiness) mają teraz status `"resolved"`. Jedyny wpis `"pending"` to `GITHUB_SECRET: GEMINI_API_KEY` (non-blocking, `blocking: false`). To jest wewnętrzna bramka bezpieczeństwa v3.29/v3.31 (`does_not_execute_orders: true`, `TRADING_EXECUTION_ON: false`) — **nie ma związku** z tym, czy `morning-allocator.yml` faktycznie odpali (finding #2 to osobny, realny problem w warstwie GitHub Actions cron).

### 5. Wewnętrzna sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-18.md` — trzeci dzień z rzędu

Rationale flaguje `options-momentum: PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 144d, 0 trades AND 0 placement attempts` — ale tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku pokazuje dla `options-momentum`: **Trades 7d = 1, P&L = $-0.60**. Identyczna sprzeczność jak w ostatnich dwóch briefach, wciąż nienaruszona — prawdopodobny bug atrybucji w `learning-loop/analyzer.py` lub `adapter.py`, nie zbadany.

### Też wciąż otwarte
- 6 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED`: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` (+ `options-momentum` mimo sprzeczności #5) — **144 dni SILENT** (wzrost z 142 dwa dni temu), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia (per flag). Dla `crypto-momentum` i `crypto-oversold-bounce` jest to szczególnie zastanawiające, bo `crypto-monitor` faktycznie skanuje 11 monet 24/7 (82 pingi dziś, heartbeat OK) — coś między detekcją sygnału a placement wygląda na permanentnie martwe, analogicznie do finding #1 dla stocków. Nie zdążyłem dziś zweryfikować `crypto-monitor/monitor.py` linia po linii dla analogicznego buga — warto to sprawdzić w kolejnej sesji, skoro f-string bug w price-monitor okazał się mieć identyczny "cichy fail" wzorzec.
- `equity-gap [WARN]`: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — powtarzany identycznie od ok. 2026-06-30, nigdy niezbadany. (Osobny reporter `equity_gap_reconciliation_latest.json` mówi `EQUITY_GAP_OK`, gap 0.0% — bo liczy od dzisiejszego `current_equity`, nie od `$98,446` baseline; dwa różne mierniki, nie nowa sprzeczność, ale wciąż warto sprecyzować.)
- LLM advisory (Senior PM): `daily-learning` dziś znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only`.
- Monitor health (06:30 UTC): `crypto-monitor, defense-monitor, geo-monitor, twitter-monitor, exit-monitor` = HEALTHY (OK); `price-monitor, reddit-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, daily-learning, weekly-retro` = OFF_HOURS (oczekiwane w weekend). **Zero FAIL/STALE w śledzonych workflowach.** Cron infrastruktura działa poprawnie dla monitorowanych workflowów — problem jest w logice strategii/allocatora, nie w cronie samym w sobie (poza morning-allocator, który nie jest w ogóle śledzony).
- `broker_repair_required_latest.json` nadal `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (32 dni stary) — niezmienione.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora (`enabledInChat: false`).
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. **Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313`** — priorytet #1, precyzyjniej niż wcześniej: to nie jest ryzyko przyszłego crasha, to jest **udokumentowana, obecnie trwająca cisza sygnału na dwóch z trzech strategii price-monitora, maskowana jako `success` w CI**. Napraw na `f"RSI={rsi:.1f}" if rsi is not None else "RSI=N/A"` (lub równoważne) i deploy przed poniedziałkowym otwarciem 13:30 UTC.
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (15 dni) — dodaj go do `scripts/monitor_health.py` / `learning-loop/health/latest.md`. To jedyny blocker między "gotowy plan, 100% invested target, risk-checks 8/8 passed" i realną egzekucją.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (8. dzień z rzędu ten sam bug).
4. Zbadaj sprzeczność `options-momentum: 0 placement attempts` vs `Trades 7d = 1` w analyzer/adapter atrybucji (3. dzień z rzędu).
5. **Nowy sugerowany trop:** sprawdź `crypto-monitor/monitor.py` pod kątem analogicznego "cichego fail" wzorca jak w price-monitor — 144 dni SILENT dla `crypto-momentum`/`crypto-oversold-bounce` mimo aktywnego, zdrowego skanowania 24/7 pasuje do tego samego symptomu (workflow=success, sygnał=zero).
6. System jest w 100% cash od 32 dni z gotowym, przechodzącym risk-checks planem allokacji generowanym co noc, który nigdy się nie wykonuje. Priorytet #2 odblokowuje egzekucję; priorytet #1 (i ewentualnie #5) odblokowuje faktyczne generowanie nowych sygnałów zamiast tylko allocator-owego fallbacku na top-scored universe.

---

*Wygenerowano 2026-07-18 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
