# Morning Brief — 2026-07-24

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** ta sesja nie ma połączonego konektora `mcp__alpaca__*` (tylko `mcp__github__*`, `enabledInChat: false` na connectorze Alpaca). Bezpośrednie wywołanie `GET /v2/account` z env vars sandboxa (`APCA_API_KEY_ID`/`APCA_API_SECRET_KEY`) zwraca `401 unauthorized`; bezpośredni `curl` do Yahoo Finance dostaje `403` z proxy egress tej sesji (`gateway answered 403 to CONNECT`, `query1.finance.yahoo.com`) — ten sam gap co w każdym briefie od 2026-07-01. Dane niżej zmostkowane przez: (a) live logi najnowszych ukończonych/w-toku runów `exit-monitor` (`30072739585`, 2026-07-24T06:36:07Z) i `crypto-monitor` (`30072739563`, 06:36:06Z) — oba drukują żywe odczyty `/v2/account` i VIX prawdziwymi repo-secrets; (b) log ostatniego prawdziwego sesyjnego skanu `price-monitor` (`29953019300`, środa 2026-07-22 19:56 UTC — wczorajszy `21:44` run trafił już na zamkniętą giełdę i nic nie skanował, dzisiejszy sesyjny skan jeszcze się nie odbył, sesja otwiera się o 13:30 UTC); (c) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor + llm_availability + pre_open_plan, live pobrane z `origin/main@0a60dd3`); (d) `learning-loop/health/latest.json` (06:31 UTC); (e) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `equity_gap_reconciliation_latest.json`, `broker_repair_required_latest.json`, `safe_mode_consistency_latest.json`; (f) `learning-loop/allocations/2026-07-24.json` (wygenerowany 00:55:46 UTC); (g) `learning-loop/history/2026-07-23.md` (najnowszy dostępny raport dzienny — dzisiejszy `2026-07-24.md` powstanie dopiero po zamknięciu dzisiejszej sesji, ~00:55 UTC jutro); (h) GitHub Actions `get_workflow`/`list_workflow_runs`/`get_job_logs`; (i) bezpośrednia inspekcja źródła (`git show origin/main:...`) dla weryfikacji stojących findingów w kodzie. Żadne zlecenie nie zostało złożone, żaden kod nie został zmieniony.

**Market context:** dziś, 2026-07-24, to **piątek** — NYSE otwarte 13:30–20:00 UTC (nie święto). `price-monitor` i `options-monitor` działają tylko w godzinach sesji; o ~06:4x UTC (czas tego briefu) jeszcze przed otwarciem.

---

## Status kluczowego znaleziska z poprzednich dni — bez zmian

`morning-allocator.yml` (workflow "Morning Allocator — Capital Deployment Executor") jest nadal **`state: disabled_manually`**, `updated_at: 2026-07-03T19:41:59+02:00` — zweryfikowane dziś ponownie przez `get_workflow`, identyczny timestamp co w każdym briefie od 2026-07-04. To **21. dzień** z rzędu, gdy ten workflow nie odpala się w ogóle (cron `35 13 * * 1-5` nie może uruchomić wyłączonego workflow-a). Nie zmieniłem tego stanu — włączenie wymaga świadomej decyzji operatora (GitHub UI → Actions → "Enable workflow", lub `gh workflow enable morning-allocator.yml`). Nawet po włączeniu, architektoniczna brama `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` i tak zablokuje realne zlecenia — `ALLOW_BROKER_PAPER=false` / `EDGE_GATE_ENABLED=false` są zaszyte jako "hard ceiling" od v3.22 (patrz "System activation gate" niżej).

---

## PORTFEL (live, exit-monitor run `30072739585`, 2026-07-24T06:36:07Z, konto `PA3KNZV29BP5`)

- Equity: **$90,504.88** — identyczne co 2026-06-16 → **38 kolejnych dni bez zmiany** (0 realnych transakcji)
- Cash: **$90,504.88** wg live exit-monitor (100%, 0 pozycji). *Uwaga:* dzisiejszy plan allokatora (`learning-loop/allocations/2026-07-24.json`) raportuje osobno `cash: $316,767.08` / `buying_power: $362,019.52` przy `account_equity: $90,504.88` — ten sam, znany od 2026-07-11 bug w polu `cash` generatora planu (patrz "Standing findings" niżej, punkt 3); live wartość z exit-monitor jest wiarygodna.
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia")
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50`, `block_new_entries=false`

## POZYCJE

Brak otwartych pozycji.

## OTWARTE ZLECENIA

Brak pozycji → brak bracketów/OCO wygasających dziś (`equity_gap_reconciliation_latest.json::components.held_for_orders = $0.00` potwierdza brak zleceń trzymających kapitał). Plan allokatora na dziś istnieje i zawiera 6 nieskładanych BUY (patrz niżej), ale nie zostanie wykonany: `morning-allocator.yml` jest wyłączony na poziomie GitHub, a architektoniczna bramka v3.22 i tak blokuje realne zlecenia brokerskie niezależnie od stanu workflow-a.

## RYNEK

- **VIX: 18.70** (Yahoo proxy, live z `crypto-monitor` run `30072739563`, 06:36:06 UTC) → **niski/normalny** (próg HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY / QQQ: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dzisiejszej sesji (rynek zamknięty do 13:30 UTC). Z dzisiejszego pre-open planu allokatora (`learning-loop/allocations/2026-07-24.json`, wygenerowany 00:55 UTC z danymi Yahoo z wczorajszego zamknięcia): regime=**NEUTRAL** (auto), `regime_size_mult=0.70`, `allowed_buckets=[ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto]`. Z `runtime_state.json::pre_open_plan` (snapshot 2026-07-23 15:03 UTC): QQQ VWAP ≈ **$694.02** (gap flat +0.4%), brak wpisu dla SPY w tym konkretnym pliku.
- Crypto (24/7, live `crypto-monitor` 06:36 UTC): BTC/USD **$66,174.11** (RSI=70.7, 24h +3.41%), ETH/USD **$1,939.14** (RSI=74.6, 24h +4.3%, vol 8.5×). Scan: 11 par, **0 kandydatów** (wszystkie odrzucone: brak sygnału lub 24h-move poza zakresem predatora [3%,15%]). BTC dominance proxy 1h: -0.31% (alt longs nie zablokowane).
- Monitor health (06:31 UTC): **0 FAIL/STALE.** crypto/defense/geo/twitter/exit-monitor = HEALTHY (100% sukces 24h), price/options/options-exit/reddit = OFF_HOURS (oczekiwane przed sesją), daily-learning = OFF_HOURS (ostatni run 00:55 UTC, sukces), weekly-retro = OFF_HOURS (ostatni run 2026-07-19). `morning-allocator` nadal nie jest śledzony w tej tabeli (workflow disabled).

## Dzisiejszy plan allokatora (`learning-loop/allocations/2026-07-24.json`, wygenerowany 2026-07-24T00:55:46Z)

6 BUY (rekomendacja od 0% do docelowych 84% invested ratio, regime NEUTRAL, `auto_execute: true` na poziomie configu planu — ale i tak nieegzekwowalne, patrz niżej):

| Ticker | Side | Kwota | Bucket | Score |
|---|---|---|---|---|
| USO | BUY | $16,290.88 | inflation_energy | 0.813 |
| XOM | BUY | $16,290.88 | inflation_energy | 0.481 |
| CVX | BUY | $16,290.88 | inflation_energy | 0.422 |
| SPY | BUY | $9,050.49 | fallback | — |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | fallback | — |
| GLD | BUY | $9,050.49 | fallback | — |

Wszystkie 6 przeszło `risk_checks` (passed 6, failed 0). Nawet gdyby `morning-allocator.yml` był włączony, egzekucja o 13:35/13:45 UTC nie złożyłaby realnych zleceń — patrz "System activation gate" niżej. Uwaga: USO i XOM to dokładnie te dwa tickery, których RSI-formatting w `price-monitor` crashuje w realnym skanie sesyjnym (patrz finding #1) — to inna, oddzielna ścieżka scoringu (allocator ma własny scoring bez tego buga), więc plan allokatora sam w sobie jest poprawny.

## System activation gate (`learning-loop/system_activation_status_latest.json`, ostatni refresh 2026-07-23T07:44:12Z — dzisiejszy refresh jeszcze się nie odbył, zwykle ~07:4x UTC)

`master_decision: ALLOCATOR_ALLOWED`, `master_blockers: []` — **żadnych blokad** dziś (w przeciwieństwie do wczoraj, gdzie gate flip-flopował do `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP` z powodu przestarzałego `equity_gap_reconciliation_latest.json`). `equity_gap_reconciliation_latest.json` odświeżył się od wczoraj: `generated_at_iso: 2026-07-23T07:06:25Z` (poprzednio utknięty na 2026-07-21T07:08:12Z, >47h stary — teraz świeższy, choć wciąż ~23-24h stary w chwili pisania tego briefu, co sugeruje cykl odświeżania ~raz dziennie około 07:0x UTC, nie ciągły). `verdict=EQUITY_GAP_OK`, `gap_pct=0.0`, `confidence=LOW`. `safe_mode_consistency_latest.json`: `verdict=CONSISTENT`, `runtime_active=false`, `blocker=null` (ten sam wiek/timestamp co equity_gap — generowane razem przez ten sam "daily-reporters" krok). Niezależnie od tego: `TRADING_EXECUTION_ON: false`, `does_not_execute_orders: true`, `LLM_PROVIDER_MODE: UNAVAILABLE` (brak `GEMINI_API_KEY`, non-blocking). To zamierzona, wewnętrzna bramka bezpieczeństwa (v3.22–v3.31): `_v322_entry_gate_stack` w `shared/alpaca_orders.py` zwraca BLOCK niezależnie od stanu `morning-allocator.yml` ani od tego gate'u — system architektonicznie **nie wykonuje** żadnych realnych zleceń brokerskich. Standing markers: `EDGE_GATE_ENABLED=false`, `ALLOW_BROKER_PAPER=false`, `LIVE_TRADING_UNSUPPORTED`, `NO_ORDER_PLACEMENT`.

---

## Standing findings — zweryfikowane dziś, wszystkie nadal otwarte

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny w kodzie źródłowym

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```

Zweryfikowane dziś bezpośrednio w `origin/main@0a60dd3` (`git show origin/main:price-monitor/monitor.py | grep RSI={rsi` → obie linie, 239 i 313, niezmienione). Ostatni realny sesyjny skan, w którym ten błąd faktycznie wystrzelił, to środa 2026-07-22 19:56 UTC (run `29953019300`) — wczorajszy (czwartkowy) sesyjny skan nie został dziś jeszcze zweryfikowany przeze mnie bezpośrednio (dostępny tylko 21:44 UTC run, który trafił już na zamkniętą giełdę i nic nie skanował: `"Gielda zamknieta — pomijam sprawdzenie"`). Bug uderza w RSI-formatting dla dowolnego kandydata LONG/SHORT, w tym USO i XOM — top-1 i top-2 kandydaci w dzisiejszym scored_universe allokatora (score 0.813, 0.481) — ale allocator ma odrębną ścieżkę scoringu bez tego buga, więc plan alokacji sam w sobie jest poprawny.

### 2. `options-momentum` — sprzeczność w `learning-loop/history/2026-07-23.md`

Rationale flaguje: `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED — SILENT 154d, 0 trades AND 0 placement attempts`. Tabela "Per-strategy summary" w tym samym pliku: `Trades 7d = 1, P&L = $-0.60`. Ten sam wzorzec co w co najmniej 8 poprzednich briefach — nadal niewyjaśniony.

### 3. Plan allokatora — pole `cash` niespójne z realnym kontem (14. dzień z rzędu, min. od 07-11)

Opisane w sekcji PORTFEL wyżej.

### 4. Cumulative trades = 0 vs `allocator-rebalance` (7d: 2, P&L +$14.65)

Utrzymuje się (4. dzień z rzędu wg `history/2026-07-23.md`, najnowszego dostępnego): `Cumulative trades: 0` na górze pliku, ale `allocator-rebalance | Trades 7d=2 | P&L $14.65` w tabeli tego samego pliku. Ten sam rodzaj rozjazdu atrybucji co finding #2 — wciąż niezbadane głębiej.

### 5. LLM advisory — dalsze pogorszenie (7 kolejnych niepowodzeń, wzrost z 5)

`runtime_state.json::llm_availability`: `senior_pm_unavailable`, **`consecutive_failures: 7`** (wzrost z 5 dwa dni temu, z 3 cztery dni temu — trend rosnący). 7 nieudanych prób w historii: 2026-07-21 00:58, 2026-07-21 21:51, 2026-07-22 00:56, 2026-07-22 21:53, 2026-07-23 01:01, 2026-07-23 21:54, 2026-07-24 00:55 — wszystkie `senior_pm_unavailable`. Deterministyczny adapter nadal działa jako fallback (niezablokowany), `daily-learning.yml` kończy się `success` mimo tego. `GEMINI_API_KEY` nadal nieustawiony wg `system_activation_status_latest.json` (`SECRET_WORK_REMAINING: true`).

### 6. `equity_gap_reconciliation` / `safe_mode_consistency` — flip-flop z wczoraj RESOLVED (ale mechanizm nadal niejasny)

Wczorajszy finding #6 (gate przełączający się do `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP` z powodu 47h-starego pliku) jest dziś rozwiązany — plik odświeżył się (2026-07-23T07:06:25Z) i `master_decision` wrócił do `ALLOCATOR_ALLOWED`. Nie zbadano jednak wciąż **dlaczego** odświeżanie nie jest ciągłe/wiarygodne (wygląda na cykl ~raz dziennie ok. 07:0x UTC, niezależny od reszty "daily-reporters" — jeśli ten krok kiedyś nie odpali się jeden dzień, gate ponownie się zablokuje). Bez praktycznego znaczenia dziś (allocator i tak zablokowany architektonicznie i na poziomie workflow).

### Też wciąż otwarte (bez zmian)
- 6 strategii `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED` (155d SILENT dziś, wg wzorca z 154d wczoraj): `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, crypto-oversold-bounce` + `options-momentum` mimo sprzeczności #2.
- `equity-gap [WARN]` narracja w `history/2026-07-23.md`: "$98,446 → $90,505 z 0 przypisanymi zamkniętymi transakcjami" — identyczna od ok. 2026-06-30.
- `broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16` (38 dni stary) — niezmienione, ale bez praktycznego znaczenia (pusty rejestr).
- `journal/autonomy/` — nie sprawdzone szczegółowo dziś (brak potrzeby, 0 pozycji/0 zleceń → brak oczekiwanych zdarzeń BLOCK/REJECT).
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora; bezpośredni Alpaca REST i Yahoo Finance zablokowane dla tej sesji.
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty (jak w każdym poprzednim briefie).

---

## Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)

1. **Priorytet #1 (bez zmian, 21. dzień):** zdecyduj czy `morning-allocator.yml` ma zostać ponownie włączony. To jedyna konkretna, potwierdzona przyczyna wielotygodniowej ciszy tego workflow-a. Bezpieczne do przetestowania end-to-end — architektoniczna brama v3.22 i tak zablokuje realne zlecenia.
2. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — nadal obecny w źródle, uderza w top-2 kandydatów dzisiejszego planu allokatora (USO, XOM). To najkonkretniejsza, najłatwiejsza do naprawy przyczyna wielotygodniowej ciszy `momentum-long`.
3. Zbadaj sprzeczność `options-momentum` (finding #2, 9+ dni z rzędu) i `Cumulative trades=0` vs `allocator-rebalance 7d=2` (finding #4).
4. LLM advisory: 7 kolejnych niepowodzeń z rzędu, trend rosnący (3→5→7 w ciągu 4 dni) — jeśli utrzyma się, zdiagnozuj przyczynę (`GEMINI_API_KEY` nadal nieustawiony).
5. Zbadaj mechanizm odświeżania `equity_gap_reconciliation` / `safe_mode_consistency` — wygląda na cykl ~24h zamiast ciągłego, co spowodowało wczorajszy przejściowy flip-flop `ALLOCATOR_BLOCKED_EQUITY_GAP` (finding #6, dziś rozwiązany, ale mechanizm niezbadany).
