# Morning Brief — 2026-07-15

**Playbook:** `playbooks/morning-routine.md`. **Report only — no orders placed, per instruction.**

**Environment note:** this session has no `mcp__alpaca__*` connector loaded (`ListConnectors` shows an "Alpaca" connector installed but `enabledInChat: false`), and no `ALPACA_API_KEY`/`ALPACA_SECRET_KEY` env vars are present (only `ALPACA_PAPER` / `APCA_API_BASE_URL`) — same gap as every brief since 2026-07-01. Data below was bridged via: (a) live job logs of the latest completed `exit-monitor` run (`29394651906`, completed 2026-07-15T06:35:42Z) and `defense-monitor` run (`29394651888`, completed 2026-07-15T06:35:46Z), both of which print live `/v2/account` and VIX reads using the real repo secrets; (b) `learning-loop/runtime_state.json` (heartbeat + intraday_governor, last write 2026-07-15T06:35:37Z); (c) `learning-loop/health/latest.md` (06:30 UTC) for workflow cadence; (d) `learning-loop/system_activation_status_latest.json`, `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`, `learning-loop/allocations/2026-07-15.json` and `learning-loop/history/2026-07-15.md` (generated overnight by `daily-learning`, 00:13 UTC); (e) `WebSearch` for an approximate QQQ level, clearly flagged as non-live/non-authoritative. No orders were placed, no code was changed.

**Market context:** today, 2026-07-15, is a **Wednesday** — NYSE opens 13:30 UTC (~7h from this run at ~06:36 UTC). `price-monitor` and `options-monitor` are session-hours-only and last ran Tuesday 2026-07-14 ~21:0x UTC — no fresh live SPY/QQQ quote is available from those yet today.

---

## Live snapshot (exit-monitor run `29394651906`, 2026-07-15T06:35:37Z; account `PA3KNZV29BP5`)

### PORTFEL
- Equity: **$90,504.88** — unchanged since 2026-06-16 → **29 consecutive days flat**
- Cash: **$90,504.88** (100% equity, fully in cash; 0 positions) — flag `idle_cash` (informational)
- Otwarte pozycje: **0** ("Brak otwartych pozycji — nic do sprawdzenia", live monitor log)
- Intraday governor: `state=FLAT`, peak/current P&L $+0.00 (0.0%), giveback 0%, `max_gross_target=1.50` — nic nie jest uzbrojone
- Brak flag `concentration_per_ticker` / `oversized_trade` / `daily_circuit_breaker` / `weekly_circuit_breaker` — nie dotyczy przy 0 pozycjach

### POZYCJE
Brak otwartych pozycji.

### OTWARTE ZLECENIA
Brak otwartych pozycji → brak bracketów/OCO do rozliczenia. Nie ma też żadnych wiszących zleceń wejściowych — dzisiejszy plan allokatora (patrz niżej) jeszcze nie został wykonany, więc nic nie "wygasa dziś" w sensie zlecenia. `options-monitor` OFF_HOURS od wczoraj wieczorem (13:30 UTC dzisiaj wznowi).

### RYNEK
- **VIX: 16.50** (Yahoo proxy, live z `defense-monitor` run `29394651888`, 06:35:36 UTC) → **niski/normalny**, guard: OK (VIX HALT dopiero >60). Drawdown guard: daily P&L +0.00% (próg -3.0%) → OK.
- SPY: **niedostępne live** — `price-monitor` nie odpalił jeszcze dziś (rynek zamknięty do 13:30 UTC); WebSearch nie zwrócił konkretnej ceny dla dzisiaj.
- QQQ: **niedostępne live** — orientacyjnie (WebSearch, **nie** live quote, poprzednia sesja): ok. $719.69 (prev close ~$711.74) — traktować wyłącznie jako przybliżenie, nie do egzekucji.
- Regime (z dzisiejszego overnight planu `learning-loop/allocations/2026-07-15.json`, 00:13 UTC): **NEUTRAL**; allowed buckets: `ai_nasdaq_semis, software_quality, inflation_energy, crypto`; regime size_multiplier: **0.70**
- Top-scored momentum picks (dzisiejszy overnight scan): **CRWD score=+0.596** i **PANW score=+0.515** (oba bucket `software_quality`), plus **META score=+0.448** (`ai_nasdaq_semis`) — trzy jedyne `tradeable` z 15 skanowanych; NVDA/AAPL/USO/AMD/WDAY/ADBE/OXY/INTU/CRM/AVGO/QQQ/SMH niżej i odpadły.
- Crypto (24/7, live 06:35:43 UTC dziś): scan 11 monet, `crypto-monitor` heartbeat OK.
- ETH/USD RSI = **79.3** (≥75, overbought — z `learning-loop/history/2026-07-15.md`) — kolejny dzień w tym paśmie (79.3 dziś po 80.7 wczoraj); fade-the-trend risk dla nowych long entries; PUT entries wciąż blokowane przez v3.8.6 regime gate.

---

## Dzisiejszy plan allokatora (wygenerowany 2026-07-15T00:13:49Z, `learning-loop/allocations/2026-07-15.json`)

Regime NEUTRAL, `auto_execute: true`, 6 propozycji BUY (0 pozycji obecnie → wszystko "new position"):

| Symbol | Akcja | Target value | % equity | Bucket |
|---|---|---|---|---|
| CRWD | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| PANW | BUY | $16,290.88 | 18.0% | software_quality |
| META | BUY | $16,290.88 | 18.0% | ai_nasdaq_semis |
| SPY | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |
| QQQ | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |
| GLD | BUY | $9,050.49 | 10.0% | fallback |

`invested_ratio_after_target: 0.84` (16% unfilled). Wszystkie 6 przeszły `risk_checks` (passed, 0 failed). **Plan wykona się tylko jeśli `morning-allocator.yml` odpali o 13:35/13:45 UTC — patrz finding #2, martwy od 12 dni.**

---

## 🔴 Standing findings — trading martwy 29+ dni; ten sam nienaprawiony zestaw bugów co wczoraj

**Equity niezmienione od 2026-06-16: $90,504.88, cumulative trades = 0, cumulative P&L = $0.00** [źródło: `learning-loop/history/2026-07-15.md`]. Zweryfikowałem dziś rano status 4 kluczowych ustaleń z wczorajszego briefu (`briefs/2026-07-14.md`) — **żadne nie zostało naprawione**:

### 1. `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` — f-string bug wciąż obecny (zweryfikowane dziś na `origin/main`, HEAD `cdd1bd1`)

```python
f"...RSI={rsi:.1f if rsi else 'N/A'} "
```
`.1f if rsi else 'N/A'` nie jest poprawnym format-spec — to podnosi `ValueError` przy każdym normalnym cyklu skanu, gdy `rsi` nie jest `None`. Dzisiejszy overnight scan wskazuje CRWD/PANW/META jako top picks — dokładnie ten typ sygnału, który ten bug wywali przy pierwszym realnym RSI runie po otwarciu (13:30 UTC).

### 2. Morning-allocator — martwy od **12 dni** (nie 11 — licznik idzie dalej)

`list_workflow_runs`: najnowszy run nadal `id 28670183088`, `2026-07-03T15:34:49Z`, `conclusion: success` — zero nowych runów od wczoraj. Cron `35 13 * * 1-5` powinien odpalić dziś o 13:35 UTC, ale przy 12 dniach ciszy nie ma powodu sądzić, że dziś będzie inaczej. **Najbliższa okazja: dziś, 13:35 UTC — jeśli znów nie odpali, dzisiejszy plan (6 BUY, 84% invested target) przepadnie tak jak wczorajszy.**

### 3. Plan allokatora — pole `cash` wciąż niespójne z realnym kontem (5. dzień z rzędu)

Dzisiejszy plan znów raportuje `"cash": 316767.08` i `"buying_power": 362019.52` obok `"account_equity": 90504.88` i `"current_positions": []`. Przy zerze pozycji cash musi równać się equity (potwierdzone przez live exit-monitor: cash = $90,504.88).

### 4. System activation gate — wciąż `ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR`, ale odkryłem niespójność źródeł

`learning-loop/system_activation_status_latest.json` (świeży, 2026-07-15T06:36:30Z) nadal pokazuje `master_decision: ALLOCATOR_BLOCKED_BROKER_REPAIR`, blocker `broker_repair_required:AVAX/USD,ETH/USD,LTC/USD` — bez zmian względem wczoraj. Sprawdziłem dedykowany plik `learning-loop/broker_repair_required_latest.json`: `entries: {}`, `updated_at: 2026-06-16T16:12:48Z` — **pusty i sprzed miesiąca**. Dwa artefakty tego samego systemu są niespójne: dashboard aktywacji cytuje blocker, którego źródłowy plik nie potwierdza. Efektywnie bez znaczenia dopóki morning-allocator jest martwy (finding #2), ale osobny bug do naprawienia zanim #2 zostanie odblokowany.

### Też wciąż otwarte
- 6 strategii oflagowanych `PIPELINE_FAILURE_SUSPECTED`: `crypto-momentum, geo-defense, geo-energy, geo-gold, geo-xom, options-momentum, crypto-oversold-bounce` — **138 dni SILENT** (wzrost z 136 wczoraj), 0 trades i 0 prób złożenia zlecenia każda.
- `equity-gap [WARN]`: "$98,446 → $90,505 with 0 attributed closed trades" — powtarzany identycznie od ok. 2026-06-30, nigdy niezbadany.
- `rsi-alert [overbought]`: ETH/USD RSI=79.3 ≥75.
- LLM advisory (Senior PM): `daily-learning` dziś znów `LLM unavailable (skipped) — deterministic adapter only` (`runtime_state.json::llm_availability.consecutive_failures = 2`, `last_reason = senior_pm_unavailable`).
- Monitor health (06:30 UTC): `crypto-monitor, defense-monitor, geo-monitor, twitter-monitor, exit-monitor` = HEALTHY; `price-monitor, options-monitor, options-exit-monitor, reddit-monitor, daily-learning, weekly-retro` = OFF_HOURS (oczekiwane przed otwarciem sesji); `auto-merge, snapshot` = MANUAL_ONLY. **Zero FAIL/STALE.** Cron infrastruktura działa poprawnie — problem jest w logice strategii/allocatora, nie w schedulingu.
- Sesja Claude Code nadal bez `Alpaca` MCP connectora (`enabledInChat: false`).
- Slack `#trading` — brak dostępnego narzędzia w tej sesji; krok 7 playbooka pominięty.

### Rekomendowane następne kroki (nie wykonane — tylko raport)
1. Napraw f-string bug w `price-monitor/monitor.py:239` i `:313` **przed 13:30 UTC dziś** — będzie crashował przy pierwszym realnym RSI po otwarciu (dziś: CRWD/PANW/META top picks).
2. Zdiagnozuj czemu `morning-allocator.yml` nie odpalił od 2026-07-03 (12 dni) — sprawdź, czy cron jest w ogóle zarejestrowany w GitHub Actions dla tego workflow, i dodaj go do `learning-loop/health/latest.md`.
3. Napraw generator pola `cash` w planie allokatora (5. dzień z rzędu ten sam bug).
4. Zbadaj skąd `system_activation_status_latest.json` bierze `broker_repair_required:AVAX/USD,ETH/USD,LTC/USD`, skoro dedykowany plik `broker_repair_required_latest.json` jest pusty od miesiąca — prawdopodobny stale-read.
5. Rozważ: system jest w 100% cash od 29 dni z gotowym, przechodzącym risk-checks planem allokacji generowanym co noc, który nigdy się nie wykonuje. Jeśli to nie jest zamierzone (np. świadoma pauza operatora), priorytet #2 powyżej odblokuje cały pipeline naraz.

---

*Wygenerowano 2026-07-15 przez zaplanowaną rutynę Claude Code, wg `playbooks/morning-routine.md`. Nie złożono żadnych zleceń. Nie wprowadzono zmian w kodzie w tym runie.*
